3899791| This article synthesizes the ecological concepts and perspectives underpinning the development and application of state-and-transition models, thresholds, and rangeland health. Introduction of the multiple stable state concept paved the way for the development of these alternative evaluation procedures by hypothesizing that multiple stable plant communities can potentially occupy individual ecological sites. Vegetation evaluation procedures must be able to assess continuous and reversible as well as discontinuous and nonreversible vegetation dynamics because both patterns occur and neither pattern alone provides a complete assessment of vegetation dynamics on all rangelands. Continuous and reversible vegetation dynamics prevail within stable vegetation states, whereas discontinuous and nonreversible dynamics occur when thresholds are surpassed and one stable state replaces another. State-and-transition models can accommodate both categories of vegetation dynamics because they represent vegetation change along several axes, including fire regimes, weather variability, and management prescriptions, in addition to the succession-grazing axis associated with the traditional range model. Ecological thresholds have become a focal point of state-and-transition models because threshold identification is necessary for recognition of the various stable plant communities than can potentially occupy an ecological site. Thresholds are difficult to define and quantify because they represent a complex series of interacting components, rather than discrete boundaries in time and space. Threshold components can be categorized broadly as structural and functional based on compositional and spatial vegetation attributes, and on modification of ecosystem processes, respectively. State-and-transition models and rangeland health procedures have developed in parallel, rather than as components of an integrated framework, because the two procedures primarily rely on structural and functional thresholds, respectively. It may be prudent for rangeland professionals to consider the introduction of these alternative evaluation procedures as the beginning of a long-term developmental process, rather than as an end point marked by the adoption of an alternative set of standardized evaluation procedures. /// Este artculo sintetiza los conceptos ecolgicos y perspectivas en las que se fundamenta el desarrollo y aplicacin de los modelos de estado- y- transicin, umbrales y salud del pastizal. La introduccin del concepto de mltiples estados estables estableci el camino para el desarrollo de estos procedimientos alternativos de evaluacin, hipotetizando que mltiples comunidades estables de plantas puede potencialmente ocupar sitios ecolgicos individuales. Los procedimientos de evaluacin de la vegetacin deben ser capaces de evaluar tanto las dinmicas de vegetacin continuas y reversibles como las discontinuas y no reversibles, ya que ambos patrones ocurren y ningn patrn solo provee una evaluacin completa de las dinmicas de la vegetacin en todos los pastizales. Las dinmicas de la vegetacin continuas y reversibles prevalecen dentro de los estados estables de la vegetacin mientras que las discontinuas y no reversibles ocurren cuando los umbrales son sobrepasados y un estado estable remplaza a otro. Los modelos de estados- y- transicin pueden acomodar ambas categoras de dinmicas de la vegetacin porque ellos representan el cambio de la vegetacin a lo largo de varios ejes, incluyendo regmenes de fuego, variabilidad climtica y prescripciones de manejo; adems del eje de sucesin-apacentamiento asociado con el modelo tradicional del pastizal. Los umbrales ecolgicos han venido a ser un punto central de los modelos de estado- y- transicin, porque la identificacin de estos umbrales es necesaria para reconocer las diferentes comunidades vegetales estables que potencialmente pueden ocupar un sitio ecolgico. Los umbrales son difciles de definir y cuantificar porque ellos representan una serie compleja de componentes interactuando en lugar de fronteras discretas en tiempo y espacio. Los componentes de los umbrales pueden ser ampliamente categorizados como estructurales y funcionales en base a los atributos de composicionales y espaciales de la vegetacin y en la modificacin de los procesos de los ecosistemas respectivamente. Los modelos de estados y- transicin y los procedimientos de salud del pastizal se han desarrollado paralelamente en lugar de desarrollarse como componentes de una estructura integrada porque los dos procedimientos se basan principalmente en umbrales estructurales y funcionales respectivamente. Pude ser prudente para la profesin de manejo de pastizales considerar la introduccin de estas procedimientos alternativos de evaluacin como el inicio de un proceso de desarrollo a largo plazo, en lugar de un punto final marcado por la adopcin de un grupo alternativo de procedimientos estandarizados de evaluacin. 
3899792| Drought is common in rangeland environments and an understanding of its impacts on the structure and function of rangeland ecosystems is paramount for developing effective management strategies. This research was the second of a series of studies investigating the impacts of varying seasonal droughts on northern Great Plains rangelands. Research was conducted on native rangeland during the 1998 through 2001 growing seasons. Study plots were twelve 5  10 m nonweighing lysimeters. An automated rainout shelter was used to establish drought conditions on 6 lysimeters during April, May, and June of 1998 and 1999. Single-day, flash grazing events were imposed at the beginning of May, June, and July. Grazing treatments were 1) graze during the 2 years of drought and the year after; 2) graze during the 2 years of drought and rest the year after; and 3) rest all years. Results showed that the intense spring drought reduced soil water content in the upper 30 cm of the soil profile and subsequently reduced total herbage production 20% to 40%; cool-season perennial grasses were the primary contributor to the reduction and cool-season annual grasses were secondary. Periodic grazing during drought had minimal impact on herbage production, whereas impacts on nondrought plots ranged from moderate enhancement to moderate suppression, with effects varying depending on functional group. Results also showed that substantial recovery occurred during the 1st postdrought year, with near full recovery realized within 2 years. /// La sequa es comn en los ambientes de pastizal y entender sus impactos en la estructura y funcin de estos ecosistemas es primordial para desarrollar estrategias efectivas de manejo. Esta investigacin fue la segunda de una serie de estudios para investigar los impactos de variar sequas estacionales en los pastizales de las Grandes Planicies del norte. La investigacin se condujo en un pastizal nativo durante las estaciones de crecimiento de 1998 al 2001. Las parcelas de estudio fueron 12 lismetros que no se pesan de 5  10 m. Se uso un protector de lluvia automatizado para establecer las condicionas de sequa en 6 de los lismetros durante Abril, Mayo y Junio de 1998 y 1999. A inicios de Mayo, Junio y Julio se impusieron eventos relmpago de apacentamiento de un solo da. Los tratamientos de apacentamiento fueron: 1) apacentamiento durante los dos aos de sequa y el ao posteriora ellos; 2) apacentamiento durante los 2 aos de sequa y descanso en el ao posterior a ellos y 3) descansar todos los aos. Los resultados mostraron que la sequa intensa en primavera redujo el contenido de agua del suelo en los 30 cm superiores del perfil del suelo lo que redujo entre 20 y 40% la produccin total de forraje, siendo los zacates perennes de estacin fra los principales contribuyentes de la reduccin y los zacates anuales de estacin fra la segunda causa. El apacentamiento peridico durante la sequa tuvo un impacto mnimo en la produccin de forraje mientras que los impactos en las parcelas sin sequa variaron de una mejora moderada a una supresin moderada, con efectos variables, dependiendo del grupo funcional Los resultados tambin mostraron que ocurri una recuperacin substancial durante el primer ao posterior a la sequa con una recuperacin casi total en dos aos. 
3899793| Temperate grasslands are a species-rich ecosystem that may be important in mitigating the increase in atmospheric CO
3899794| A steady state in soil carbon (C) requires that the production of organic C compounds equal their losses through respiration and erosion. How accelerated rates of soil loss affect this balance in western rangelands, where rates of C accumulation without disturbance are relatively slow, is not well understood. The purpose of this study was to determine the effects of soil loss on total, bare soil, and plant respiration rates at shortgrass prairie and sagebrush steppe sites. The experimental design was a splitplot, randomized block, with a factorial arrangement of treatments. The factor levels consisted of 3 levels of soil removal (0, 11.2, and 22.4 t/ha) and 2 range condition classes (good and fair) with 3 replications each at the shortgrass site. Range condition class was not a factor considered at the sagebrush site. Soil CO
3899795| Water supply affects seed germination and seedling establishment of shallow-rooted warm-season grasses. This may explain the difficulty of incorporating Dallisgrass (Paspalum dilatatum Poir.) into humid temperate grasslands through interseeding. We studied the effects of water availability on seed germination and seedling growth under controlled conditions to determine which step of the establishment process was most affected. In a laboratory experiment, seeds were germinated at 0, -0.25, -0.5, -0.75, and -1 MPa water availability generated with solutions of polyethylene glycol. Although both maximum rate and total germination (P < 0.05) significantly decreased with increased water stress, the speed of germination was even more sensitive. In a greenhouse experiment, variations in seedling emergence and morphological characteristics were measured in relation to water availability. Pregerminated and dry seeds were sown in pots that were irrigated at 1-, 2-, 4-, or 7-day intervals. This species showed high sensitivity to water stress during germination and early emergence. High emergence was obtained from the daily irrigation treatment. In all other treatments, where watering frequency was extended, emergence was decreased. Results suggest that rapid germination and early adventitious root growth can be obtained only with reliable availability of water. These conditions, combined with the high temperatures required for breaking seed dormancy, occur infrequently, explaining the difficulty of achieving successful establishment of Dallisgrass. Water availability during seed germination and seedling emergence is a critical factor for survival of this species. /// El suministro de agua afecta la germinacin y el establecimiento de las gramneas megatrmicas de races superficiales. Esto puede explicar la dificultad para incorporar Pasto miel en pastizales templado hmedos por medio de la intersiembra. Se evaluaron los efectos de la disponibilidad hdrica sobre la germinacin y el crecimiento de plntulas bajo condiciones controladas para determinar cul es el paso del proceso de establecimiento que es ms afectado. En un experimento de laboratorio se incubaron semillas variando la disponibilidad de agua mediante el uso de soluciones acuosas de Polietilenglicol (PEG 8000) (0, -0.25, -0.5, -0.75, y -1 MPa). La velocidad de germinacin fue ms sensible que la germinacin total al aumento del estrs hdrico, aunque ambas disminuyeron significativamente (P < 0.05). En un experimento, realizado en invernculo, se caracteriz morfolgicamente el crecimiento areo y radical de plntulas con diferente disponibilidad hdrica. Se sembraron semillas pre-germinadas y secas en macetas sometidas a diferentes frecuencias de riego (cada 1, 2, 4, y 7 das). Esta especie mostr una sensibilidad elevada al estrs hdrico durante la germinacin y la emergencia temprana. La mayor emergencia se obtuvo bajo el tratamiento de riego diario. En los otros tratamientos, la emergencia de plntulas disminuy con la menor frecuencia de riegos. Los resultados sugieren que la germinacin rpida y el desarrollo temprano de las races adventicias slo pueden lograrse con una disponibilidad de agua segura. Estas condiciones, combinadas con las temperaturas elevadas requeridas para romper la dormicin de las semillas ocurren con baja frecuencia, y explicaran la dificultad para lograr el establecimiento exitoso de Pasto miel. La disponibilidad de humedad durante la germinacin de las semillas y la emergencia de las plntulas es un factor crtico para la sobrevivencia de esta especie. 
3899796| Willows (Salix) are often a key component of riparian ecosystems and are often browsed by both wildlife and livestock. However, little is understood about how the frequency of browsing affects aboveground and belowground willow production. The objectives of this study were to determine how the frequency of simulated browsing events in a controlled environment affected 1) the aboveground, belowground, and total biomass production and 2) the canopy volume of planeleaf willow (Salix planifolia var. planifolia Prush) plants. The experiment was a completely randomized block design consisting of 2 groups of willow plants with different clipping histories. Within each group, plants were randomly assigned to 1 of 11 subgroups. Clipping events comprised of all combinations of early, middle, and late season periods were imposed on the treatment subgroups, while 1 subgroup served as the control. Canopy volume measurements were made before and after each clipping event. Canopy volume change was related to the harvested twig length (cm) and weight (g). Results suggested that frequency of clipping alone did not explain differences in aboveground and belowground willow production. Instead, willow production was influenced by an accumulation of specific combinations of seasonal clipping events and was dependent on the clipping history of the plants. Early season clipping, alone or in combination with other events, was more detrimental to willows with prior clipping histories than middle or late season clipping treatments. Willow with prior clipping histories treated in either the middle or late seasons, and the late/middle combination produced more than the controls. These results should be verified in willow communities subjected to natural environmental variations and browsing. /// Los "Willows" (Salix) a menudo son un componente clave de los ecosistemas ribereos y a menudo son ramoneados por la fauna silvestre y el ganado domstico. Sin embargo, esta poco entendido como la frecuencia de ramoneo afecta la produccin de biomasa area y subterrnea de los "Willows". Los objetivos de este estudio fueron determinar como la frecuencia de eventos de ramoneo simulado en un ambiente controlado afecta 1) la produccin de la biomasa area, subterrnea y total y 2) el volumen de la copa de las plantas de "Planeleaf willow" (Salix planifolia var. planifolia Prush). El experimento se realiz bajo un diseo de bloques completos al azar consistiendo de dos grupos de plantas de "Willow" con diferentes historias de defoliacin. Dentro de cada grupo, las plantas fueron asignadas aleatoriamente a 1 de 11 subgrupos. Eventos de corte comprendiendo todas las combinaciones de los periodos de inicios, mediados y fin de la estacin fueron impuestos a los subgrupos de tratamientos, mientras que un subgrupo sirvi como control. Las mediciones de volumen de la copa fueron hechas antes y antes de cada evento de corte. El cambio del volumen de la copa estuvo relacionando con la longitud (cm) y peso (g) de las ramillas cosechadas. Los resultados sugieren que la frecuencia de corte sola no explica las diferencias en la produccin de biomasa area y subterrnea del "Willow". En cambio, la produccin de "Willow" fue influenciada por una acumulacin de combinaciones especificas de eventos estacionales de defoliacin y fue dependiente de la historia de defoliacin de las plantas. La defoliacin a inicios de la estacin, sola o en combinacin con otros eventos, fue mas detrimental para el "Willows" con historias de defoliacin previas a los tratamientos de mediados o fines de la estacin. Los "Willows" con historias de defoliacin previas tratados tanto a mediados a fines de la estacin, y la combinacin fines/mediados produjeron mas que las plantas del tratamiento control. Estos resultados deben ser verificados en comunidades de "Willow" sujetas a variaciones ambientales y ramoneo. 
3899797| We examined the influence of the plains vizcacha (Lagostomus maximus) on the vegetation structure and the characteristics of soil in a wet grassland area of Argentina. This rodent lives in social groups that share a communal burrow system that is occupied for several generations. The areas in which the vizcacha live and feed are strongly affected by grazing, trampling, and soil removal, exhibiting extensive biopedturbation. To evaluate these effects, we carried out a vegetation survey, along areas extending outward from active vizcacheras, analyzing abundance, plant diversity, vegetation cover, and biomass. We also established soil properties, analyzing physical and chemical variables from the center of the colonies to the grassland matrix. Our results show that vizcachas have indeed affected vegetation, diminishing plant cover and grass biomass in their grazing areas. Vegetation in both areas without animal activity and those of intense grazing was dominated by a few characteristic species. We verified the hypothesis of greatest diversity in areas of moderate disturbance. Perturbed areas had higher cation exchange capacity and electric conductivity and higher clay and sodium contents than the other areas. The rodents' activity introduces a recurrent disturbance factor to the landscape of this region, the outcome of which is the alteration of both the composition and structure of the botanical communities, and some soil properties, scaled in gradients of decreasing effect from the center of a colony to the periphery. /// Evaluamos la influencia de la vizcacha (Lagostomus maximus) en la estructura de la vegetacin y las caractersticas del suelo en un pastizal hmedo de Argentina. Este roedor vive en grupos sociales compartiendo sistemas de cuevas que pueden estar ocupados durante varias generaciones. Las reas bajo influencia directa de las vizcachas son intensamente afectadas por el pastoreo, el pisoteo y la remocin del suelo, exhibiendo una gran biopedopertubacin. A fin de evaluar este efecto, se llev a cabo una caracterizacin de la vegetacin en un gradiente de actividad decreciente, a travs del anlisis de la abundancia, diversidad especfica de la vegetacin, cobertura y biomasa vegetal. Al mismo tiempo, las propiedades de los suelos fueron determinadas a travs del anlisis de variables fsicas y qumicas desde el centro de las colonias hasta la matriz de pastizal. Los resultados muestran que las vizcachas afectaron la vegetacin, produciendo una disminucin en la cobertura vegetal y en la biomasa de gramneas en el rea de alta actividad de pastoreo. Adems, tanto la vegetacin de las reas sin actividad como las de alta actividad estuvieron dominadas por unas pocas especies caractersticas. Verificamos la hiptesis de mxima diversidad en las reas de disturbio intermedio. Las zonas donde existe biopedoperturbacin presentaron una mayor capacidad de intercambio catinico y conductividad elctrica, mayor contenido de Na
3899798| Guajillo (Acacia berlandieri Benth.) is considered a medium- to high-quality forage for both wild and domestic ruminants. However, studies have shown that guajillo contains phenolic amines and alkaloids, and condensed tannins, which may cause toxicosis and reduced fertility, intake, and nutrient digestibility. To examine the nutritional value of guajillo to white-tailed deer (Odocoileus virginianus Zimmermann) more thoroughly, we present a comparison of mixed diets of 0%, 25%, 50%, and 75% guajillo in male white-tailed deer. Four in vivo metabolism trials were completed with each diet. Dry matter intake and change in body mass did not differ among diets. Gross and digestible energy intakes did not differ among diets, whereas metabolizable energy intake decreased with increased dietary guajillo concentration. Nitrogen balance and digestibility decreased with increased dietary guajillo concentration. Urinary glucuronic acid excretion increased linearly with increased dietary guajillo concentration. Nitrogen requirements for body growth and antler development were met by diets containing < 60% guajillo, whereas energy requirements for maintenance and antler growth were met with diets containing < 20% guajillo. Therefore, concentrations of dietary guajillo < 20% will support the maintenance of white-tailed deer. The primary function of guajillo may be to facilitate maintenance of adult deer, which have fewer obligatory productive processes than young deer, during periods of drought. /// El "Guajillo" (Acacia berlandieri Benth.) es considerado como un forraje de calidad media a alta tanto para la fauna silvestre como para los animales domsticos. Sin embargo, estudios reportados han mostrado que el "Guajillo" contiene aminas fenlicas, alcaloides y taninos condensados que pueden causar toxicosis y reducir la fertilidad, consumo y digestibilidad de los nutrientes. Para examinar mas profundamente el valor nutricional del "Guajillo" para el venado cola blanca (Odocoileus virginianus Zimmermann) presentamos una comparacin de dietas con 0, 25, 50 y 75% de "Guajillo" ofrecidas a venados cola blanca machos. Para cada dieta se completaron cuatro ensayos metablicos in vivo. El consumo de materia seca y los cambios en la masa corporal no difirieron entre las dietas. El consumo de energa bruta y digestible no difiri entre dietas, mientras que el consumo de energa metabolizable el balance de nitrgeno y la digestibilidad disminuyeron al incrementar la concentracin de "Guajillo" en la dieta. La excrecin urinaria de acido glucuronico se incremento linealmente con el aumento de la concentracin del "Guajillo" en la dieta. Los requerimientos de nitrgeno para el crecimiento corporal y el desarrollo de la cornamenta fueron cubiertos con dietas conteniendo < 60% de "Guajillo", mientras que los requerimientos de energa para mantenimiento y el crecimiento de la cornamenta se satisficieron con dietas con < 20% de "Guajillo". Por lo tanto concentraciones de "Guajillo" de < 20% en la dieta sostendrn el mantenimiento del venado cola blanca. La funcin principal del "Guajillo" puede ser el facilitar el mantenimiento de venados adultos, los cuales tienen menos procesos productivos obligatorios que los venados jvenes durante los periodos de sequa. 
3899799| Field data collected over a 20-year period at 8 sites in northwestern New Mexico was used to determine Wyoming big sagebrush (Artemisia tridentata ssp. wyomingensis Beetle and Young) recovery following control with tebuthiuron (N-[5-(1,1-dimethylethyl)-1,3,4-thiadiazol-2-yl]-N-N-dimethylurea) and to relate understory perennial grass yield to overstory canopy cover. Tebuthiuron killed between 80% and 95% of mature Wyoming big sagebrush plants within 18 months of chemical treatment, but through recruitment plant numbers equaled or exceeded pretreatment density
3899800| The optimal frequency of tebuthiuron (N-[5-(dimetylethyl)-1,3,4-thiadiazol-2yl]-N,N-dimethylurea) treatments was investigated for Wyoming big sagebrush (Artemisia tridentata Nutt. ssp. wyomingensis Beetle and Young) when added forage for livestock and wildlife are considered to be the economic benefit of the treatment. Data collected at 8 northwest New Mexico study sites were used to define key relationships for the economic analysis. This long-lived sagebrush control practice was found to be a viable investment for landowners who participate in available cost-share programs. At productive sites, where average herbaceous production increased to over 700 kg/ha following big sagebrush control, the economic value of added forage justified the total cost of the herbicide treatment. Tebuthiuron rates higher than 0.5 kg active ingredient/ha lengthened the expected life of the brush control treatment, but the extended life did not justify the added cost. The threshold abundance of sagebrush needed for economical control was found to be variable, depending on treatment cost, study site, and the economic value of forage. With a 50:50 cost-share arrangement and with forage valued at $7/AUM, the economic sagebrush canopy threshold from the livestock grazing perspective was estimated to range between 6% and 14%, depending on site productivity. A second brush control treatment would optimally be implemented before forage production was fully depleted by the recovering brush canopy. Because some native fauna are closely tied to big sagebrush plant communities and benefit from the shrubs' presence, the trade-off in the desired abundance of big sagebrush must be weighed between economic considerations and other resource values of interest. /// La frecuencia optima de tratamientos con "tebuthiuron" (N-[5-(dimethylethyl)-1,3,4-thiadiazol-2 yl]-N-N-dimethylurea) fue investigada para "Wyoming big sagebrush" (Artemisia tridentata Nutt. ssp. wyomingensis Beetle and Young) cuando el forraje adicional para ganado y fauna silvestre fue considerado ser el beneficio del tratamiento. Datos obtenidos en ocho sitios de estudio en el Noroeste de Nuevo Mxico fueron utilizados para definir relaciones clave para el anlisis econmico. Esta prctica de control por tiempo prolongado del "sagebrush" se encontr que sera una inversin econmica para los propietarios de la tierra participantes en programas disponibles de costo compartido. En los sitios productivos, donde la produccin de forraje increment a mas de 700 kg/ha despues del tratamiento para "sagebrush," el valor econmico del forraje adicional justific el costo total del tratamiento con el herbicida. Concentraciones mayores a 0.5 kg ingrediente activo/ha extendieron la vida esperada del tratamiento para controlar el arbusto, pero este incremento en la esperanza de vida no justific el costo adicional. El umbral de "sagebrush" necesario para un econmico control se encontr que sera variable dependiendo del costo de tratamiento, sitio de estudio, y el valor del forraje. Con un acuerdo de costo compartido de 50:50 y con forraje valuado en US$7/UAM, el umbral econmico del "big sagebrush" desde la perspectiva del pastoreo para ganado fue estimado que variara entre 6% y 14%, dependiendo de la productividad del rea. Un segundo tratamiento para controlar el arbusto podra ser ptimamente implementado antes de que la produccin forrajera fuera completamente reducida por la recuperacin de la cobertura vegetal del arbusto. Dado que alguna fauna nativa esta muy ligada a las comunidades de "big sagebrush" y se beneficia de la presencia de estos arbustos, el intercambio en la abundancia deseada de "big sagebrush" debe ser sopesado entre consideraciones econmicas y el valor de inters de otros recursos. 
3899801| Mauto (Lysiloma divaricatum (Jacq.) J. F. Macbr.; Fabaceae) is a thornless, arborescent legume that is abundant in tropical dry forests in northwestern Mexico. To test whether mauto allometry may be used as an indicator of cattle grazing pressure, we compared plant height, canopy cover, and basal trunk diameter between an area where cattle had been excluded for 12 years with an area under continuous heavy cattle grazing. Mauto plants that had mostly avoided grazing grew to 12 m in height, with an average basal trunk diameter of 11 cm. Under intense grazing, many plants appeared as a bonsai, that is, as small pruned trees with a relatively thick trunk. Such differences were expressed in the linearized (log-log) slopes of the height-diameter and cover-diameter allometric relationships, which varied significantly between the grazed and ungrazed areas. Basal trunk diameter increased faster per unit increase in plant height and canopy cover in the grazed area than in the ungrazed area. Therefore, these morphological or allometric relationships of mauto could be useful for quickly assessing cattle grazing pressure in tropical dry forests. /// El mauto (Lysiloma divaricatum (Jacq.) J. F. Macbr.; Fabaceae) es una planta leguminosa arborescente y sin espinas que es abundante en bosques deciduos tropicales del noroeste de Mxico. Con el objetivo de probar si la alometra del mauto puede ser usada como indicador de la intensidad del pastoreo por ganado, comparamos la altura de la planta, cobertura del dosel y dimetro basal del tronco entre un rea en donde el ganado haba sido excludo durante 12 aos y un rea en donde el pastoreo haba sido constante y severo. Los rboles sin ramoneo pueden crecer hasta 12 m de altura y mostraron un dimetro basal promedio de 11 cm. Las plantas sujetas a intenso ramoneo adquieren forma de bonsai, o sea, arbolitos podados con troncos relativamente gruesos. Tales diferencias se vieron reflejadas en las pendientes de las relaciones linearizadas (log-log) entre altura y dimetro y entre cobertura y dimetro, que fueron significativamente diferentes entre ambas reas de estudio. El dimetro basal del tronco se increment ms rpidamente por unidad de incremento de altura y de cobertura en las plantas del rea pastoreada que en las del rea no recientemente pastoreada. Por lo tanto, estas relaciones morfolgicas o alomtricas del mauto podran ser usadas para determinar rpidamente la intensidad del pastoreo por ganado en bosques deciduos tropicales. 
3899802| We evaluated Arizona Cooperative Extension's Rangeland Monitoring Program with the use of focus groups and a self-administered mail survey of grazing permittees and natural resource agency employees. Our primary objectives were to 1) determine whether Extension is reaching its target audience, 2) describe the monitoring practices and attitudes of permittees and agency staff, 3) determine whether there is a relationship between permittees' exposure to Cooperative Extension and their monitoring and management practices, and 4) identify the monitoring information needs and preferences of permittees and natural resource agency staff. We found that Arizona's rangeland monitoring Extension program has been effective in reaching a large part of its target audience, and a significant proportion of Arizona permittees monitor on public, private, and state-owned rangelands. However, overall monitoring adoption rates remain low. Extension contact is associated with use of monitoring and other beneficial management practices, and permittees and agency employees report that monitoring increased their knowledge and led to changes in management. Monitoring by permittees improves agency-permittee relationships in many cases. Most permittees and agency employees believe that their respective peers are the most reliable source of monitoring information and prefer to receive information from Extension through face-to-face contact at workshops or personalized on-site assistance. The evaluation revealed important social dimensions of rangeland monitoring. Extension agents play a key role in facilitating the social process of monitoring, as well as providing technical training in monitoring skills. Further study is needed to investigate whether permittee monitoring actually leads to better management, improved economic returns, or increased tenure security. /// Utilizando grupos de enfoque y una autoevaluaciones por correo para los poseedores de permiso de pastoreo y los empleados de la agencia de recursos naturales, evaluamos el Programa de Monitoreo de Pastizales de la Extensin Cooperativa de Arizona. Nuestros objetivos primarios fueron: 1) determinar si la Extensin se est dirigiendo hacia el pblico de inters, 2) describir las prcticas de monitoreo y las actitudes por parte del los poseedores de permisos y los empleados de la agencia, 3) determinar si existe una relacin entre las prcticas de manejo y de monitoreo de los poseedores de permiso y el ser expuestos a la Extension Cooperativa e 4) Identificar las preferencias y necesidades de informacin de monitoreo de parte los poseedores de permiso y los empleados de la agencia de recursos naturales. Encontramos que el Programa de Monitoreo de Pastizales de la Extensin de Arizona ha sido efectivo en dirigirse hacia gran parte de la poblacin de inters y una proporcin significativa de los poseedores de permiso de Arizona monitorea los pastizales pblicos, privados y del Estado. Sin embargo las tarifas de adopcin de monitoreo en general, permanecen bajas. El contacto de la Extensin est asociado con el uso de monitoreo y otras prcticas de manejo beneficiosas. Los poseedores de permisos y empleados de la agencia han reportado que el monitoreo increment su conocimiento y llev a cambios de manejo. En muchos casos, el monitoreo por parte de los poseedores de permiso mejora la relacin entre la agencia y los poseedores de permiso. La mayoria de poseedores de permiso y empleados de la agencia creen que sus compaeros respectivos son la fuente ms confiable de informacion de monitoreo y prefirien recibir informacin de la Extensin a travz del contacto persona a persona a base de talleres o con asistencia personalizada en el lugar de hecho. La evaluacin revel importantes dimensiones del monitoreo de pastizales. Los agentes de la Extension juegan un papel clave para facilitar el proceso social de monitoreo, asi como tambin proveen entrenamiento tcnico en habilidades de monitoreo. Estudios a futuro son necesarios para investigar si el monitoreo por parte de los poseedores de permiso conlleva a un mejor manejo, a una mejora del ingreso econmico o un incremento en la seguridad de arrendamiento. 
3899870| Many grazing-management challenges stem from poor livestock distribution resulting in overuse of some areas and low utilization of others. Managing livestock-distribution patterns requires knowledge of pasture characteristics and animal behavior patterns. Behavioral patterns result from recognizable processes that include inherited attributes, individual and social learning systems, cue-consequence specificity, predispositions toward novel stimuli, and spatial memory. Through these behavioral mechanisms, animals form and revise preferences and aversions for specific locations in their foraging landscape. To accomplish habitat selection, domestic herbivores use sight and sound cues to seek and return to high-quality foraging locations. Nested within habitat selection are learned diet preferences and aversions by which ungulate herbivores associate taste with positive or negative postingestive feedback. The deliberate and careful modification of animal attributes and habitat characteristics could yield options for adaptive rangeland management. In this article, we describe the basic principles that underlie how animals make decisions about where to forage and how long to stay in a particular habitat. We also suggest management practices designed to modify animal behavior and alter habitat-use patterns. /// Muchos de los retos en el manejo de apacentamiento tienen su origen en la pobre distribucin del ganado que resulta en la sobreutilizacin de algunas reas y la subutilizacin de otras. El manejo de los patrones de distribucin del ganado requiere del conocimiento de las propiedades del potrero y los patrones de comportamiento del ganado. Los patrones de comportamiento resultan de procesos reconocibles que incluyen atributos heredados, sistemas de aprendizaje individuales y sociales, especificidad de consecuencias, predisposicin hacia un estmulo novedoso y la memoria espacial. A travs de estos mecanismos de comportamiento, los animales forman y revisan las preferencias y aversiones para localidades especificas en el paisaje donde apacientan. Para lograr la seleccin del hbitat, los herbvoros domsticos usan seales visuales y de sonidos para buscar y regresar a localidades de apacentamiento de alta calidad. Incluidas dentro de la seleccin del hbitat estn las preferencias de la dieta y aversiones aprendidas, mediante las cuales los herbvoros ungulados asocian el sabor con una retroalimentacin post-ingestiva negativa o positiva. La modificacin deliberada y cuidadosa de los atributos animal y las caractersticas del hbitat pudiera producir opciones para el manejo adaptativo del pastizal. En este artculo describimos los principios bsicos que determinan como los animales toman decisiones acerca de donde apacentar y cuanto permanecer en un hbitat particular. Tambin sugerimos prcticas de manejo diseadas para modificar el comportamiento animal y alterar los patrones de uso del hbitat. 
3899871| Optimum habitat condition is a concept typically used for wildlife rather than livestock. The definition for optimal livestock habitat will vary with management objectives. Abiotic factors, such as topography, water availability, and thermal cover, affect animal performance and uniformity of grazing. Livestock usually prefer gentle slopes and avoid traveling long horizontal and vertical distances to water. Shade and nearby water are used for thermoregulation when temperatures are high, and topographic relief and woody vegetation can be used for thermal cover during cooler temperatures. Biotic factors, such as forage quality and quantity, influence spatial grazing preferences and affect animal performance. Livestock prefer areas with higher forage quality and quantity. Uniformity of grazing may be greater in homogeneous vegetation, but animal performance may be greater in heterogeneous vegetation, especially at lower stocking rates. Livestock grazing patterns have been predicted using multiple regression and other models, but their success has typically been limited to a specific site. Managers can improve livestock habitat conditions by changing abiotic attributes of the pastures, such as developing water, building structures for thermal cover, and changing biotic attributes of the pasture through burning, fertilizing, varying stocking rates, and manipulating grazing systems. Managers can also choose animals that are more adapted to specific rangeland conditions. Practices such as strategic supplementation and herding can modify livestock behavioral patterns to use more of the available habitat. The spatial and temporal variability of rangeland requires multiple management practices to optimize use of livestock habitat. /// La condicin ptima del hbitat es un concepto usado tpicamente para fauna silvestre mas que para el ganado. La definicin del hbitat ptimo para el ganado puede variar con los objetivos de manejo. Factores abiticos tales como topografa, disponibilidad de agua, y cobertura termal afectan el comportamiento animal y la uniformidad de apacentamiento. El ganado usualmente prefiere pendientes suaves y evita viajar grandes distancias horizontales y verticales para abrevar. La sombra y la cercana del agua son usados para fines de termorregulacin cuando las temperaturas son altas y el relieve topogrfico y la vegetacin leosa pueden ser usadas para cobertura termal durante las temperaturas fras. Los factores biticos tales como la calidad y cantidad de forraje influencian las preferencias espaciales de apacentamiento y afectan el comportamiento animal. El ganado prefiere reas con una mayor cantidad y calidad de forraje. La uniformidad del apacentamiento puede ser mayor en una vegetacin homognea, pero el comportamiento productivo animal puede ser mayor en una vegetacin heterognea, especialmente con cargas animal baja. Los patrones de apacentamiento del ganado han sido predichos usando tcnicas de regresin mltiple y otros modelos, pero su xito has sido tpicamente limitado a un sitio especfico. Los manejadores pueden mejorar las condiciones de hbitat del ganado cambiando los atributos abiticos de los potreros como desarrollando aguajes, construyendo estructuras para cobertura termal y cambiando los atributos biticos del pastizal a travs de la quema, fertilizacin, variando la carga animal y manipulando los sistemas de apacentamiento. Los manejadores tambin pueden escoger animales que estn ms adaptados a ciertas condiciones especficas del pastizal. Practicas tales como la suplementacin especfica y la formacin de hatos pueden modificar los patrones de comportamiento del ganado para usar ms del hbitat disponible. La variabilidad espacial y temporal del pastizal requiere de mltiples prcticas de manejo para optimizar el uso del hbitat del ganado. 
3899872| Livestock grazing practices on public and private rangelands throughout the western United States are subject to increasing scrutiny. Much criticism arises from the tendency for livestock to concentrate in riparian areas and to disproportionately use the vegetation to the degree that riparian function and vegetation are compromised. The purpose of this synthesis article is to evaluate grazing-management strategies that encourage beef cattle to use forage resources away from riparian areas and areas where topographical features limit grazing use. Specifically, this paper evaluates individual management strategies and attempts to quantify the changes in distribution patterns and vegetation use. An effective strategy uses water development to encourage uniform distribution. Likewise, timing and duration of grazing have dramatic influences on cattle distribution in riparian and upland range areas. In general, early in the grazing season, when upland forage is green and growing, cattle tend to distribute more uniformly than later in the season, when upland vegetation is dormant and cattle disproportionately use riparian areas. In addition, early in the season, cattle grazing forested rangelands seem to prefer south-facing aspects with more open canopies when compared with late-season distribution patterns when concentration switches to northerly aspects, denser canopies, and more diverse diets. Other factors that appear to influence distribution include cow breed, age, and stage of production. In addition, recent research suggests that as cows age, distribution patterns change: Older cows have been reported to travel further from water than their younger contemporaries as long as adequate forage is available in the uplands. Additional research is needed on beef cattle selection, technological applications, efficient herding practices, supplementation strategies, and whole-range management systems that encourage the sustainable use of rangeland resources. /// En los pastizales pblicos y privados del oeste de Estados Unidos las prcticas de apacentamiento estn sujetas a un creciente escrutinio. Una gran crtica surge de la tendencia del ganado a concentrase en las reas ribereas y utilizar en forma desproporcionada la vegetacin, al grado de que la funcin riberea y la vegetacin se ven comprometidas. El propsito de este artculo de sntesis es evaluar las estrategias de manejo del apacentamiento del ganado para carne que motivan al ganado a usar los recursos forrajeros fuera de las reas ribereas y reas donde las caractersticas topogrficas limitan el uso mediante el apacentamiento. Especficamente, este articulo evala las estrategias individuales de manejo e intenta cuantificar los cambios en los patrones de distribucin y utilizacin dela vegetacin. Una de las estrategias ms efectiva es usar aguajes para propiciar una distribucin uniforme. Asi mismo, la poca y duracin del apacentamiento tienen dramticas influencias en la distribucin del ganado relacin a las reas ribereas y los pastizales de tierras altas. En general, al inicio de la estacin de apacentamiento, cuando el forraje en los pastizales de tierras altas esta verde y en una etapa vegetativa, el ganado tiende a distribuirse mas uniformemente en comparacin de la distribucin obtenida a fines de la estacin de apacentamiento cuando la vegetacin de las tierras altas esta en dormancia y el ganado tiende a usar en forma desproporcionada las reas ribereas. Adems, a inicios de la estacin de apacentamiento, el ganado apacentando los pastizales boscosos parece preferir la exposicin sur con coberturas areas ms abiertas en comparacin con los patrones de distribucin a fines de la estacin donde la concentracin cambia a la exposicin norte con coberturas de copa ms densas y dietas ms diversas. Otros factores que parecen influir en la distribucin incluyen el tipo de raza y edad de la vaca y el estado de produccin. Tambin la investigacin reciente sugiere que conforme la vaca envejece los patrones de distribucin cambian en comparacin con los patrones mostrados por las vacas jvenes. Especficamente, se ha reportado que cuando en los terrenos altos hay una disponibilidad adecuada de forraje las vacas viejas viajan mas lejos de los aguajes que las vacas jvenes. Se necesita investigacin adicional respecto a la seleccin del ganado para carne, aplicaciones tecnolgicas y practicas eficientes para mantener los hatos. Estrategias de suplementacin y un sistema total de manejo del pastizal que promuevan el uso sostenible de los recursos del pastizal. 
3899873| Livestock grazing has been considered detrimental to wildlife habitat. Managed grazing programs, however, have the potential to maintain habitat diversity and quality. In cases in which single-species management predominates (sage-grouse [Centrocercus urophasianus] or elk [Cervus elaphus nelsoni] winter range), grazing systems specific to species' needs can be implemented. Managed livestock grazing can have 4 general impacts on vegetation: 1) alter the composition of the plant community, 2) increase the productivity of selected species, 3) increase the nutritive quality of the forage, and 4) increase the diversity of the habitat by altering its structure. Implementing a grazing management plan to enhance wildlife habitat requires an interdisciplinary approach. Knowledge of plant community dynamics, habitat requirements of affected wildlife species, and potential effects on the livestock used are basic to successful system design. However, any habitat change made for a featured species may create adverse, neutral, or beneficial changes for other species. Management actions, other than development of a grazing system, are often required for habitat manipulations to be successful. More research efforts are needed to understand complementary grazing systems on a landscape scale. /// El apacentamiento del ganado ha sido considerado como detrimental para el hbitat de la fauna silvestre, sin embargo, programas de apacentamiento bien manejados tienen el potencial para mantener la diversidad y calidad del hbitat. En casos donde el manejo de una sola especie predomina, ("sage-grouse" [Centrocercus urophasianus], alce [Cervus elaphus nelsoni] winter range) se pueden implementar sistemas de apacentamiento especficos para las necesidades de la especie. Manejando el apacentamiento del ganado pueden tener cuatro impactos generales sobre la vegetacin: 1) altera la composicin de la comunidad vegetal, 2) incrementa la productividad de las especies seleccionadas, 3) incrementa la calidad nutritiva del forraje y 4) incrementa la diversidad del hbitat al alterar su estructura. Implementar un plan de manejo de apacentamiento para mejorar el hbitat de la fauna silvestre requiere trabajo interdisciplinario. El conocimiento de las dinmicas de la comunidad vegetal, los requerimientos de hbitat de las especies de fauna silvestre afectadas y los impactos potenciales sobre el ganado utilizado son bsicos para el diseo exitoso del sistema. Sin embargo, cualquier cambio hecho para una especie en particular puede crear cambios adversos, neutros o benficos para otras especies. Otras acciones de manejo diferentes al desarrollo de un sistema de apacentamiento a menudo son requeridas para que la manipulacin del hbitat sea exitosa. Se necesitan mas esfuerzos de investigacin para entender los sistemas de apacentamiento complementarios a una escala de paisaje. 
3899874| We evaluated elk (Cervus elaphus), mule deer (Odocoileus hemionus), cattle (Bos taurus), and domestic sheep (Ovis aries) diet composition, diet overlap, and forage selection on aspen (Populus tremuloides Michaux)-sagebrush (Artemisia spp. L.) summer range in northeastern Nevada to understand potential for forage competition to provide better information for managing these communities. Diets were determined through microhistological fecal analysis from 1998 to 2000, and forage selection was evaluated at feeding sites in aspen and sagebrush communities in 1999 and 2000. Elk spring diets were the most diverse in composition; summer elk diets were dominated by forbs (59%-78%); deer consumed mostly woody browse (64%-72%); and cattle and sheep ate mostly graminoids. Lupines (Lupinus spp. L.) constituted  11% of elk, deer, and sheep diets in summer. Spurred lupine (Lupinus caudatus Kellogg) was the lupine typically selected in feeding sites and greatest consumption occurred in summer when total alkaloid levels were lowest. Highest diet overlap was between cattle and sheep in 1999 (68%) and lowest between deer and cattle in 2000 (3%). Summer elk and deer diets overlapped moderately (45%-59%). Diets did not differ between elk in spring with sheep, elk in summer with deer and sheep, or cattle with sheep. Cattle foraged selectively on forbs in aspen communities (68%) and on graminoids in sagebrush communities (88%), reflecting relative forage availabilities. We detected no differences among elk, cattle, and sheep for forage selection in aspen communities. Electivity indices indicated elk preferred forbs in aspen and sagebrush communities; cattle preferred graminoids in sagebrush; and foraging sheep preferred forbs in aspen. Our results suggest potential for forage competition among ungulates on aspen-sagebrush summer range is highest for forbs in aspen communities. Monitoring productivity and use of key forage species, particularly forbs in aspen communities, should complement management objectives on shared aspen-sagebrush summer range. /// Las Comunidades de Aspen (Populus tremuloides Michaux) y Sagebrush (Artemisia spp. L.) Son importantes fuentes de forraje par los ungulados que habitan muchos de los pastizales de verano del oeste; sin embargo, la informacin sobre la competencia potencial por el forraje en estas comunidades es limitada. Con el propsito de entender la competencia potencial por el forraje y suministrar mejor informacin para el manejo de estas comunidades vegetales evaluamos la composicin y similitud de la dieta y la seleccin de forraje del alce (Cervus elaphus), venado (Odocoileus hemionus), bovinos (Bos taurus) y ovinos (Ovis aries) apacentando un pastizal de verano de aspen-sagebrush del nordeste de Nevada. La dietas se determinaron mediante anlisis microhistolgico de heces fecales de 1998 al 2000 y en 1999 y 2000 se evalu la seleccin de forraje en los sitios de alimentacin de las comunidades de aspen y sagebrush. Las dietas del alce en primavera fueron las ms diversas en composicin, y en verano, su dieta estuvo dominada por hierbas (59%-78%); el venado consumi principalmente especies leosas (64%-72%) y los bovinos y ovinos comieron principalmente gramneas. Los lupinos (Lupinus spp. L.) constituyeron  11% de la dieta de verano del alce, venado y ovinos. El "Spurred lupine" (Lupinus caudatus Kellogg) fue el "Lupino" tpicamente seleccionado por los ungulados en los sitios de alimentacin y el mayor consumo ocurri en verano cuando los niveles totales de alcaloides fueron los ms bajos. La mayor similitud de la dieta se registr en 1999 entre los bovinos y ovinos (68%) y el menor entre el venado y los bovinos en el 2000 (3%). En verano, las dietas del alce y el venado se traslaparon moderadamente (45%-59%). En primavera la dieta del alce y los ovinos no difiri, lo mismo ocurri en verano con la dieta del alce, el venado y los ovinos y la dieta de los bovinos y ovinos. Los bovinos apacentaron selectivamente las hierbas en las comunidades de aspen (68%) y en las gramneas en las comunidades de sagebrush (88%), reflejando disponibilidades relativas de forraje. En las comunidades de aspen no detectamos diferencias entre el alce, bovinos y ovinos en la selectividad de forraje. Los ndices de selectividad indicaron que el alce prefiri las hierbas en las comunidades de aspen-sagebrush; el ganado prefiri las gramineas en la comunidad de sagebrush y los ovinos prefirieron las hierbas cuando apacentaron en las comunidades de Aspen. Nuestros resultados sugieren que la competencia potencial por el forraje entre los ungulados en los pastizales de verano de aspen-sagebrush es mayor para las hierbas en las comunidades de aspen. El monitoreo de la productividad y el uso de las especies forrajeras clave, particularmente en las comunidades de aspen, debe ser un objetivo de manejo obligado en los pastizales de verano compartidos de aspen-sagebrush. 
3899875| This study was conducted to compare data from 12 grazed and ungrazed areas and to examine the impacts of grazing treatments on a montane willow community during an 11-year period. Data were collected on willow canopy cover, species diversity, height, and stem density in a montane riparian ecosystem between 1988 and 1999 from 4 grazing treatments: long-term grazing (since the early 1900s), long-term grazing exclusion (exclosures built in the 1950s), recent grazing (sections of exclosures opened in 1988), and recent grazing exclusion (exclosures built in 1988). Willow canopy cover increased significantly for all treatments through time, with the recent grazing exclusion treatment becoming similar to that of the long-term exclusion treatment within 5 years. Species diversity was greatest in the long-term grazed treatment. Willow height averaged over treatments increased from 1988 to 1997 (P = 0.0001), but did not increase significantly after that. Height in the long-term exclosure averaged over time from 1988 to 1997 was 1.5 times greater than in the long-term grazing treatment. Stem density of willows was significantly greater in the recent exclosure than in the long-term exclosure (P = 0.008, 180%) and recent grazing treatments (P = 0.02, 120%). Recent grazing exclusion resulted in the greatest increase in canopy cover, height growth, and stem density during the 11 years of study, indicating that these variables respond positively to removal of livestock grazing. Results suggest that continued long-term grazing exclusion may lead to a closed canopy, lower willow species diversity, reduction in new stem height growth, and reduced stem recruitment. Information on the dynamics of willow growth under different grazing treatments should help resource managers determine appropriate livestock utilization levels in similar riparian areas, and develop management plans for these important ecosystems. /// El presente estudio se condujo para comparar datos de 12 reas apacentadas y sin apacentar y examinar los impactos de tratamientos de apacentamiento sobre una comunidad montaosa de "Willow" en un perodo de 11 aos. Los datos colectados fueron cobertura de copa del "Willow", diversidad de especies, altura y densidad de tallos y se tomaron en un ecosistema ribereo montaoso entre 1988 y 1999 provenientes de 4 tratamientos de apacentamiento: apacentamiento a largo plazo (desde inicios de 1900), apacentamiento a largo plazo-exclusin (exclusiones construidas en la dcada de los 1950), apacentamiento reciente (secciones de las exclusiones abiertas al apacentamiento en 1988) y apacentamiento reciente-exclusin (exclusiones construidas en 1988). La cobertura de copa del "Willow" se increment significativamente a travs del tiempo en todos los tratamientos, siendo el tratamiento de apacentamiento reciente-exclusin similar al tratamiento de apacentamiento de largo plazo-exclusin, dentro de un periodo de cinco aos. La mayor diversidad de especies se observ en el tratamiento de apacentamiento a largo plazo. La altura del "Willow" promediada en todos los tratamientos se increment de 1988 a 1997 (p=0.0001), pero no se increment significativamente despus de esa fecha. La altura en el tratamiento de apacentamiento a largo plazo-exclusin, promediada a travs del tiempo de 1988 a 1997, fue 1.5 veces mayor que en el tratamiento de apacentamiento a largo plazo. La densidad de tallos del "Willows" fue significantivamente mayor en el tratamiento de exclusin reciente que en los tratamientos de exclusin a largo plazo (p=0.008, 180%) y apacentamiento reciente (p=0.02, 120%). En el periodo de 11 aos de estudio, el tratamiento de apacentamiento reciente-exclusin result el mayor incremento de cobertura de copa, crecimiento en altura y densidad de tallos, indicando que estas variables responden positivamente a la remocin del apacentamiento del ganado. Los resultados sugieren que el continuo apacentamiento a largo plazo-exclusin puede conducir a una cobertura de copa cerrada, una baja diversidad de especies de "Willow", la reduccin de crecimiento de los tallos nuevos y una produccin de tallos reducida. La informacin sobre las dinmicas del crecimiento del "Willow" bajo diferentes tratamientos de apacentamiento debe ayudar a los manejadores de los recursos a determinar los niveles apropiados de utilizacin por el ganado en reas ribereas similares y a desarrollar planes de manejo para estos importantes ecosistemas. 
3899876| Forage quality and quantity are important factors affecting livestock production from grazing lands. "Greenness" has been proposed as an indicator of herbage quality in semiarid environments, particularly nitrogen (N) content. The objective of this study was to assess the potential of estimating N content of forage using dead:green ratios and accumulated growing-degree-days (AGDD). Standing crop samples were collected April through October over 3 years from each of 3 replicated grazing regimes on a silty range site in eastern Montana. Samples were sorted into live, current dead, and old dead components, then dried, ground, and analyzed for N content. The AGDD for base temperature 45F (7.2C) was calculated from National Oceanic and Atmospheric Administration (NOAA) reported monthly average temperatures for Miles City. An equation to predict percent N in the total standing crop from percent dead forage and AGDD was developed using multiple linear regression. This equation accounted for 75.9% of variation in percent N, and prediction error variance was 0.026. To validate this equation, data were obtained from samples collected from April through September in an independent study of 8 areas on silty and clay-pan range sites grazed during autumn and winter. Samples from these sites were treated and analyzed in the same manner as those used to develop the equation. The developed equation was used to predict percent N for the validation data. The resulting correlation between predicted and actual values was 0.79. The regression coefficient for actual values on predicted values was 0.995  0.125. The intercept did not differ from 0.0 (P = 0.22), and prediction error variance was 0.042. This equation has utility for predicting N level of forage from Northern Great Plains rangelands. /// La cantidad y calidad del forraje son factores importantes que afectan la produccin animal en los pastizales. "Verdor" ha sido propuesto como un indicador de la calidad del forraje, particularmente del contenido de nitrgeno (N), en los ambientes semiridos. El objetivo de este estudio fue evaluar el potencial para estimar el contenido de N del forraje usando relaciones de forraje muerto:forraje verde y los das-grado-crecimiento acumulados (AGDD). Se colectaron muestras de biomasa en pie de Abril a Octubre durante un periodo de 3 aos en 3 regmenes de apacentamiento repetidos 3 veces cada uno, ubicados en un sitio de pastizal aluvial del este de Montana. Las muestras se clasificaron en los siguientes componentes: biomasa viva, biomasa recin muerta y biomasa muerta vieja; posteriormente se molieron y analizaron para determinar el contenido de N. Los dasgrado-crecimiento acumulados, tomando como base 45F (7.2C), se calcularon a partir de las temperaturas promedio mensuales de Mile City reportadas por la Administracin Nacional Atmosfrica y Ocenica (NOAA). Mediante tcnicas de regresin mltiple se desarrollo una ecuacin para predecir el contenido de N en la biomasa en pie total a partir del porcentaje de forraje muerto y los AGDD. La ecuacin explic el 75.9% de la variacin del contenido de N y la varianza del error de prediccin fue 0.026. Para validar esta ecuacin, se obtuvieron datos de muestras colectadas de Abril a Septiembre en un estudio independiente de 8 reas en sitios de pastizal de aluviales y arcillosos apacentados durante el otoo e invierno, las muestras de estos sitios fueron tratadas y analizadas de la misma manera que las utilizadas para desarrollar la ecuacin. La ecuacin desarrollada fue usada para predecir el porcentaje de N para la validacin de los datos. La correlacin resultante entre los valores predichos y los valores actuales fue de 0.79. El coeficiente de regresin para los datos actuales sobre los datos predichos fue 0.995  0.125. La intercepcin no difiri de 0.0 (P = 0.22) y la varianza del error de prediccin fue 0.042. Esta ecuacin tiene utilidad para predecir el nivel de N del forraje de los pastizales de las Grandes Planicies del Norte. 
3899877| Introduction and subsequent invasion of smooth brome (Bromus inermis Leyss.) into native cool- and warm-season grassland communities has become problematic where presence of native species is important or mandated. The objectives of this study were to examine the efficacy of burning, grazing, and herbicide to reduce smooth brome production and cover while minimizing coincident detrimental effects on cool-season grasses in a reclaimed surface coal mine site. Concurrently, the project also investigated effects of microbial inoculation on respread topsoil subjected to long-term storage and associated effects on seeded cool-season grasses subjected to brome control treatments. Results indicated that grazing and burning were most effective after 2 years of treatment. Smooth brome biomass was lowest in reburned cells (mean  SE,
3899878| Mandated uniform topsoil replacement may hinder or prevent compliance with reclamation bond release standards such as canopy cover, aboveground production, shrub density, and diversity. This investigation was conducted at a coal mine in northeastern Wyoming in order to evaluate the relationship between variable topsoil replacement depths of 15, 30, and 56 cm and short-term revegetation success. Vegetation variables of total cover, total vegetation canopy cover, total number of species, and average number of species (based on cover sampling) were determined on both reclaimed and 2 native reference areas (Upland Grass and Breaks Grass) during 2000, 2001, and 2002, with aboveground production being measured in 2002. The highest total number of species encountered based on canopy cover and aboveground production sampling was in the 30-cm reclaimed treatment, many of which were desirable seeded and volunteer perennial grasses and forbs. In 2001, total vegetation cover on the 56-cm reclaimed treatment was significantly greater than on the 15-cm treatment. Comparison of the current study area to a 1991 reclaimed site indicated a consistent general pattern of species establishment. Aboveground production was also higher in the current reclaimed area than in the native reference areas, while total cover and total vegetation cover were lower. Shannon-Wiener H values, based on absolute total vegetation canopy cover, were greater in the 30-cm reclaimed treatment; however, a majority of diversity indices indicated that the Breaks Grass native reference area was more diverse than either Upland Grass or Reclaimed sites. From observations made at the North Antelope/Rochelle Mine, a mosaic of different topsoil depths, including the shallow 15- and 30-cm depths as well as the mandated 56-cm depth, creates the broadest range of vegetation response under a standard regime of revegetation practices. Thus, the capacity to replace different thickness of topsoil should be a reclamation practice available to mine operators. /// Remplazar la capa superficial del suelo a la profundidad establecida por mandato puede retardar o impedir el alcanzar los estndares de rehabilitacin tales como: la cobertura de copa, la produccin de biomasa area, la densidad y diversidad de arbustos. Esta investigacin se condujo en una mina de carbon en el nordeste de Wyoming para evaluar las relacin entre el remplazo variable de la capa superficial del suelo a profundidades de 15, 30, y 56 cm y el xito a corto plazo de la revegetacin. Durante el 2000, 2001, y 2002 se determinaron variables de vegetacin como la cobertura total, la cobertura de copa de la vegetacin total, el nmero total de especies y el nmero promedio de especies (basado en muestreos de cobertura), la medicin de las variables se realiz en el rea rehabilitada as como en dos reas nativas de referencia (Upland Grass y Breaks Grass) y en el 2002 se midi la produccin de biomasa area. El mayor nmero total de especies encontrados en base los muestreos de cobertura de copa y la produccin de biomasa area ocurri en el tratamiento de rehabilitacin de 30 cm, muchas de las cuales fueron especies deseables sembradas y zacates perennes y hierbas voluntarias. En el 2001, la cobertura total de la vegetacin en el tratamiento de restauracin de 56 cm fue significativamente mayor que en el tratamiento de 15 cm. Comparaciones entre el rea actual de estudio con un sito rehabilitado en 1991 muestran un patrn general consistente del establecimiento de especies. La produccin de biomasa area tambin fue mayor en el sitio actual de rehabilitacin que en las reas nativas de referencia, mientras que la cobertura total y la cobertura total de la vegetacin total fueron menores. Los valores de H de Shannon-Wiener, basados en la cobertura absoluta de copa de la vegetacin total, fueron mayores en el tratamiento de 30 cm; sin embargo, la mayora de ndices de diversidad mostraron que el rea nativa de referencia Breaks Grass fue ms diversa que el rea de referencia de Upland Grass y el rea rehabilitada. De observaciones hechas en la mina North Antelope/Rochelle se deriva que un mosaico de diferentes profundidades de remplazo de la capa superficial del suelo, incluyendo las profundidades someras de 15 y 30 cm, as como la obligatoria de 56 cm, crea el ms amplio rango de respuesta de la vegetacin bajo el rgimen estndar de prcticas de revegetacin. As, la capacidad para remplazar diferentes espesores de la capa superficial del suelo debe ser una prctica disponible para los operadores de minas. 
3899879| Crested wheatgrass (Agropyron cristatum [L.] Gaertn.) and Russian wildrye (Elymus junceus Fisch.) are commonly used for reseeding in the more xeric Mixed Prairie of the Canadian prairies because they are perceived to be more productive than native species. However, they have been implicated in soil deterioration. The objectives of our study were to compare the aboveground net primary production and soil organic carbon (C) among monoculture communities of selected native grass species, crested wheatgrass, and Russian wildrye and to compare the native grass monocultures with their mixtures. In 1995, a 5-year study was initiated on Dark Brown Chernozemic (Typic Haploboroll) soil near Lethbridge, Alberta. Ten treatments consisting of monocultures of introduced and selected native species and mixtures of native species were established in a randomized complete block design with 4 replications. Aboveground net primary production and soil organic C were measured. Monocultures of 2 native species, green needlegrass (Stipa viridula Trin.) and blue grama (Bouteloua gracilis [H.B.K.] Lag. ex Steud.), were more productive than crested wheatgrass or Russian wildrye under both normal moisture and drought conditions. Monocultures of these native species also tended to be more productive than their mixtures. The western wheatgrass (A. smithii Rydb.) monoculture and the western wheatgrass-blue grama mixture experienced the greatest yield reduction as a result of drought. Treatment effects on soil organic C were not detected (P > 0.05) 5 years after seeding. Soils of the June grass (Koeleria macrantha [Ledeb.] J.A. Schultes f.) community had less (P < 0.05) macro-organic C than most other treatments. /// El "Crested wheatgrass" (Agropyron cristatum [L.] Gaertn.) y "Russian wildrye" (Elymus junceus Fisch.) son comnmente utilizados paral la resiembra en las praderas mixtas ms xricas del Canad porque se percibe que son mas productivas que las especies nativas; sin embargo, ellas han sido implicadas en el deterioro del suelo. Los objetivos de nuestro estudio fueron comparar la produccin primaria neta area y el C orgnico del suelo entre comunidades de monocultivo de especies nativas seleccionadas, "Crested wheatgrass," y "Russian wildrye" y comparar los monocultivos de especies nativas con sus mezclas. En 1995, se inicio un estudio de 5 aos en un suelo Chernozem caf obscuro (Haploboroll tpico) cercano a Lethbridge, Alberta. Diez tratamientos consistentes del monocultivos de las especies introducidas y especies nativas seleccionadas y de mezclas de especies nativas se establecieron bajo un diseo de bloques completos al azar con 4 repeticiones. La produccin primaria neta area y el C orgnico del suelo fueron medidos. Los monocultivos de 2 especies, "Green needlegrass" (Stipa viridula Trin.) y "Blue grama" (Bouteloua gracilis [H.B.K.] Lag. ex Steud.), fueron ms productivos que "Crested wheatgrass" o "Russian wildrye" tanto en condiciones normales de humedad como en condiciones de sequa, los monocultivos de estas especies tambin tendieron a ser mas productivas que sus mezclas. El monocultivo de "Western wheatgrass" (A. smithii Rydb.) y la mezcla de "Western wheatgrass-Blue grama" presentaron la mayor reduccin de rendimiento como resultado de la sequa. Despus de 5 aos de sembrados los tratamientos no se detectaron efectos en el carbn orgnico del suelo (P > 0.05). Los suelos dende se encontraba la comunidad de "June grass" (Koeleria macrantha [Ledeb.] J.A. Schultes f.) tuvieron menos (P < 0.05) carbn macro-orgnico que el resto de los tratamientos. 
3899880| The ability to map the extent of wooded vegetation cover over large areas using remote sensing is important for managing and assessing rangelands. Currently, applied techniques are inadequate because they 1) do not directly measure the amount of land covered by woody plants and rely on low-resolution images, 2) require considerable training-area data to train a classifier, and 3) describe only a limited number of land cover types. This paper presents an innovative methodology for creating a landcover map that requires little to no traditional, training-area data collection before classification. The procedure combines both high-resolution aerial photography (resampled to 2.5-m pixels) and lower-resolution satellite imagery (30-m pixels) to produce a detailed and easily producible data set. The resulting data set also categorizes regions into a wide variety of land cover types in addition to differing levels of wooded cover. This new methodology was applied to the Upper Guadalupe River watershed in Texas, which is composed of varying amounts of brush cover between herbaceous range and dense cover. Validation by comparison to aerial imagery demonstrated a 74.4% success rate for all land cover classes. Validation was also performed by ground survey for several brush-covered points and showed a 90.0% success rate. As a result of the ground survey, modifications to the methodology were recommended to reduce classification errors and improve the process. /// La capacidad de mapear la cantidad de cobertura de vegetacin leosa en grandes reas usando sensores remotos es importante para manejar y evaluar los pastizales. Las tcnicas actualmente aplicadas son inadecuadas porque ellas 1) no miden directamente la cantidad de terreno cubierto por plantas leosas y se basan en imgenes de baja resolucin, 2) se requiere considerable entrenamiento datos de rea para entrenar al clasificador, y 3) describen solo un nmero limitado de tipos de cobertura del terreno. Este artculo presenta una metodologa innovadora para crear mapas de cobertura del terreno que requiere de poco a nada de entrenamiento tradicional en la coleccin de datos de rea antes de la clasificacin. El procedimiento combina tanto fotografa area de alta resolucin (remuestrada a 2.5-m pixeles) e imgenes de satlite de baja resolucin (30-m pixeles) para producir un juego de datos detallado y fcilmente de producir. El juego de datos resultante tambin categoriza regiones dentro de una amplia variedad de tipos de cobertura de terreno, adems de diferenciar niveles de cobertura de vegetacin leosa. Esta nueva metodologa fue aplicada en la cuenca hidrolgica Upper Guadalupe River, localizada en Texas. La cual esta compuesta de cantidades variables de cobertura de arbustos entre pastizal herbceo y cobertura densa. La validacin por comparacin con las imgenes areas demostr un 74.4% de tasa de xito para todas las clases de cobertura de terreno. La validacin tambin se realiz en el terreno mediante el reconocimiento de varios puntos cubiertos de arbustos y mostr un a tasa de xito del 90.0%. Como resultado del reconocimiento en tierra se recomendaron modificaciones a la metodologa para reducir los errores de clasificacin y mejorar el proceso. 
3899881| We examine the rate of ranch sales and the nature of ranchland ownership change in the Rocky Mountain region. Interest in this phenomenon is high because ranches represent the largest parcels of private open space and relatively natural landscapes in the West and because anecdote, media coverage, and testimony from range professionals suggest that a significant turnover in ranch ownership is underway. Ranch sales activity is of special interest to groups seeking to conserve both ranchlands as habitat and ranching as part of the regional economy and culture. Very little work has been conducted on ranchland ownership per se, although we were able to build on studies of ranchland prices and on surveys that included some questions relating to operational goals, tenure, and future plans. The literature also offers a foundation for a ranch ownership typology. We tracked sales of ranch properties of 400 or more acres in 3 Rocky Mountain counties for the period 1990-2001, finding turnover (sale) rates from 14% to 45%. With help from local real estate agents, appraisers, and county officials, we classified ranch buyers according to a simple typology and found that the majority of acres sold (54%) went to "amenity buyers," and 62% of acres sold went to out-of-state buyers. This 12-year slice of ranch sales suggests a significant ranchland ownership transition to a new type of owner is, indeed, underway in the Rockies. /// Examinamos la tasa de venta de ranchos y la naturaleza de cambio de la propiedad de los ranchos en la regin de las Montaas Rocallosas. El inters de este fenmeno es alto porque los ranchos representan el ms grande terreno de espacio abierto privado y paisajes relativamente naturales del Oeste y porque por ancdotas y testimonios de profesionales de manejo de pastizales sugieren que un cambio significativo de la propiedad de los ranchos esta ocurriendo. La actividad de venta de ranchos es de especial inters para grupos que buscan conservar los ranchos como hbitat y con sus actividades propias del rancho como parte de la economa y cultura regional. Muy poco trabajo se ha realizado sobre la propiedad de los ranchos per se, aunque fuimos capaces de disear estudios sobre los precios de los ranchos y reconocimientos que incluyen algunas cuestiones relacionando las metas operacionales, los derechos de posesin del terreno y los planes futuros. La literatura tambin ofrece un fundamento para tipificar la propiedad de los ranchos. Rastreamos las ventas de los ranchos de 400 o ms acres en tres condados de las Montaas Rocallosas efectuadas durante el periodo de 1990-2001, encontrando tasas de retorno (ventas) del 14% al 45%. Con la ayuda de agentes locales de bienes y races, valuadores y oficiales del condado clasificamos a los compradores de los ranchos de acuerdo a una tipificacin simple y encontramos que la mayora de los acres vendidos (54%) fueron a parar a "compradores recreacionales," y 62% de los acres se vendieron a compradores de fuera del estado. Este periodo de 12 aos de ventas de ranchos sugiere que efectivamente en la Montaas Rocallosas se esta dando una transicin significativa en la propiedad de los ranchos hacia un nuevo tipo de propietario. 
3899882| Air seeders or air drills traditionally have been used for minimum till and direct seeding of cereal, oilseed, and pulse crops. These seeders use an air delivery system to move the seed from a large grain tank to cultivator furrow openers or boots. Air seeders have all the weight of the cultivator attachment on wheels, whereas the air drill cultivator attachment has the weight distributed to caster wheels on the front and the packer wheels on the back. These units have not been used extensively for forage seeding because of seed bridging problems with some types of grass seed over the metering system entry points in the seed tank. This study designed and evaluated modifications to the agitation and metering systems for seeding forages using 3 different types of Canadian-built air seeders. Meadow brome grass (Bromus riparius Rehmann) was used in the seeding trials because of its extreme susceptibility to bridging. The agitator systems for 3 different types of commerically available air seeders were modified with the ultimate goal to design a configuration that reduced seed bridging and provided uniform seed output. Tests were also conducted with a seed and fertilizer mixture as another method of improving uniformity of seed metering and output. None of the air seeders were able to meter and distribute pure meadow brome seed without the use of a modified agitation system. The Bourgault 3165 air seeder was able to effectively meter and distribute the meadow brome grass seed and fertilizer mixture without the agitator modifications and was able to meter and distribute pure meadow brome grass seed with the addition of the modified agitator. The Flexi-coil 172 air seeders required the addition of a horizontal agitator to effectively meter and distribute the seed and fertilizer mixture, and the Morris 6130 was unable to output the mixture of meadow brome grass seed and fertilizer uniformly despite agitator modifications. Field-scale testing indicated that grass forages could be successfully seeded using a full-size air seeder with these modifications. /// Las sembradoras de aire o sembradoras en hileras de aire tradicionalmente han sido utilizadas en actividades de mnima labranza o siembra directa de cereales, oleaginosas o cultivos hortcolas. Estas sembradoras usan un sistema de aire para mover la semilla de un depsito grande de granos a los surcadores o las mangueras que depositan la semilla en las hileras. Las sembradoras de aire tienen todo el peso del implemento sobre las ruedas mientras que las sembradoras en hileras de aire tienen el peso distribuido en ruedas que abren la hilera en el frente y en ruedas compactadoras en la parte trasera. Estas unidades no han sido usadas extensivamente para la siembra de forrajes debido a que algunos tipos de semilla de zacates presentan problemas de atascamiento en los puntos de entrada del sistema de medicin del tanque de semilla. Este estudio diseo y evalu modificaciones a los sistemas de medicin y agitacin para la siembra de forrajes usando tres diferentes tipos de sembradoras de aire Canadienses. En los ensayos de siembra se utiliz el "meadow brome grass" (Bromus riparius Rehmann) debido a su extrema susceptibilidad a atascarse. Los sistemas de agitacin para los tres diferentes tipos de las sembradoras de aire comercialmente disponibles fueron modificados con el objetivo de disear una configuracin que reduzca el atascamiento de la semilla y provea una salida uniforme de esta. Las pruebas tambin se efectuaron con una mezcla de semilla y fertilizante como otro mtodo de mejorar la uniformidad de la medicin de la semilla y su salida. Ninguna de las sembradoras de aire fue capaz de medir y distribuir la semilla pura de "meadow brome grass" sin el uso de un sistema de agitacin modificado. La sembradora de aire Bourgault 3165 fue capaz de medir y distribuir efectivamente la mezcla de semilla de "meadow brome grass" y fertilizante sin modificaciones al sistema de agitacin y fue capaz de medir y distribuir la semilla pura de "meadow brome grass" con la adicin del agitador modificado. Las sembradoras de aire Flexi-coil 172 requirieron de la adicin de un agitador horizontal para medir y distribuir efectivamente la mezcla de semilla y fertilizante y la sembradora Morris 6130 fue incapaz de producir una salida uniforme de la mezcla de semilla de "meadow brome grass" y fertilizante, a pesar de las modificaciones del agitador. Las pruebas a nivel de campo indicaron que los zacates forrajeros pueden ser sembrados exitosamente usando una sembradora aire de tamao completo con estas modificaciones. 
3899883| There is interest in Canada in seeding grass seed using air seeders and air drills that were originally designed for seeding cereals and oilseeds. These seeders use an air delivery system to move the seed from large grain tanks on the seeder to the cultivator furrow openers for seed placement in the ground. Various types of furrow openers (i.e. spoons or knives) were evaluated for their effectiveness in placing meadow brome grass seed (Bromus riparius [Rehmann]) in the ground. Knife openers provided the best seed emergence results. Seed brakes and variable air velocities were also evaluated as a means of preventing the seed from blowing out of the seed row when using high air velocities. The screen-type seed brakes were prone to plugging with the grass seed. Acceptable seeding results were achieved without seed brakes when used at low air velocities; however, at these lower air velocities, seed distribution may be less accurate. It was also shown that when monoammonium phosphate (11-51-0) was mixed with the meadow brome grass seed at
3899884| Herbivores select plant parts to maximize the quality of their diets. However, there are few procedures available to quantify the relative consumption of leaf blades. In this study, we initially identified epidermal features that were specific of the blade in 4 grasses: Kleingrass (Panicum coloratum L.), tall wheatgrass (Thinopyrum ponticum [Podp.] Barkw. & Dewey), tall fescue (Festuca arundinacea Schreb.), and salt grass (Distichlis scoparia L.). Then, we quantified the percentage of fragments with the blade epidermal feature for each species, evaluating whether they varied with plant maturity. We also evaluated whether those percentages were affected by digestion to determine if the procedure we propose could be used in diet analysis. Finally, by linear regression, we analyzed whether the relationships between the actual blade dry mass percentages (y) and those estimated by microanalysis (x) were 1:1 in mixes of different plant parts of the individual species as well as in mixed vegetation samples. Digestion affected the percentage of identifiable blade fragments of each species; but, after correction by digestion, all the estimates were accurate (a = 0 and b = 1 in all the regression equations) and precise (
3899885| "A picture is worth a thousand words" is a familiar truism that is aptly suited to the dilemma of presenting complex research results involving multiple explanatory variables. An example of such a scenario is the use of 2-way thermogradient plates to study optimal germination temperatures and germination over time to answer a variety of biological questions. Two-way thermogradient plates produce a plethora of seed germination data, the value of which quickly becomes obscured in cumbersome tabular data formats. Problems related to comprehensible data presentation can swell when germination over time is incorporated into an experiment. Although somewhat unorthodox, Geographic Information Systems-based techniques are powerful tools that provide a clear and visually evident presentation of seed germination data to the reader. /// "Una foto dice ms que mil palabras," es una frase popular la cual es apropiada para el dilema de presentar los complejos resultados de investigacin que involucran mltiples variables explicatorias. Un ejemplo de tal escenario es el uso de los platos con termogradiente en dos sentidos para estudiar las temperaturas ptimas de germinacin a travs del tiempo para dar respuesta a una variedad de preguntas biolgicas. Los platos de termogradiente en dos sentidos producen una abundancia de datos de germinacin de las semillas, sin embargo, el valor de ellos rpidamente viene a ser se obscurecido en abrumadores formatos tabulares. Los problemas relacionados en la presentacin comprensible de los datos pueden aumentar cuando en un experimento se incorpora la germinacin a travs del tiempo. Aunque algo no ortodoxo, las tcnicas basadas en Sistemas de Informacin Geogrfica (GIS) proveen una poderosa herramienta la cual da al lector una presentacin clara y evidentemente visual de los datos de los germinacin de las semillas. 
3899906| T-4464 Buffelgrass (Cenchrus ciliaris L.) is an introduced grass used extensively for restoring forage capacity of denuded shrublands in the arid Chaco region in central western Argentina. Currently, the technique of roller chopping and simultaneous buffelgrass seeding is widespread, but information is lacking about its effects on forage production and other vegetation attributes at the regional scale. The purpose of our study was to compare grass yield; vegetation cover and density; and species richness, diversity, and evenness, between roller chopping and simultaneous buffelgrass seeding with nontreated native degraded shrublands. Eight sites, including matched pairs of treated and nontreated areas, were studied. Grass yield, total perennial grass cover, and total perennial grass density were higher (P < 0.05) on treated areas. Increase in grass yield on treated areas compared with nontreated areas was related to the increase in total perennial grass cover due to added buffelgrass cover (r
3899907| The rapid expansion of western juniper (Juniperus occidentalis spp. occidentalis Hook.) across the northern Great Basin has diminished shrub and understory plant composition and reduced forage production. Juniper removal has accelerated during the past decade in Oregon and California to restore shrub-steppe plant communities. Livestock grazing can affect posttreatment successional dynamics, but these impacts have not received adequate study. This study evaluated herbaceous plant recovery in a cut western juniper woodland subjected to grazed and ungrazed prescriptions over 4 growing seasons. The study consisted of 4 treatments: ungrazed cut, grazed cut, ungrazed woodland, and grazed woodland. Stocking rates were 0.78 cow-calf pairs per ha for 5 days in the first year following treatment and 0.94 cow-calf pairs per ha for 4 days in the second year after treatment. The grazing portion of the study lacked true replication because grazed plots were not independent of each other (cattle had access to all plots simultaneously). This limits the strength and interpretation of the grazing results. Juniper cutting removed overstory interference and resulted in significant increases in herbaceous cover, biomass, and seed production when compared to adjacent woodlands. Herbaceous cover, standing crop, perennial grass density, and seed production all increased in the ungrazed cut treatment compared to ungrazed woodland. A similar level of response was measured in the grazed pasture where herbaceous responses were greater in the grazed cut vs. the grazed woodland. Grazing in the cut treatment did not limit herbaceous recovery except that perennial grass seed production was lower in the grazed cut than in the ungrazed cut. Rest or deferment is required the first several growing seasons after juniper cutting to provide plants the opportunity to maximize seed crops. These results imply that juniper cutting had a greater effect on herbaceous dynamics than did the grazing application. /// La expansin rpida del "western juniper" (Juniperus occidentalis spp. occidentalis Hook.) a travs de la Gran Cuenca del Norte ha disminuido la composicin de arbustos y plantas del estrato bajo ellos y reducido la produccin vegetal. En Oregon y California, la remocin del "juniper" se ha acelerado durante la dcada pasada para reestablecer las comunidades esteparias de arbustos. El apacentamiento del ganado puede afectar la dinmica sucesional posterior al tratamiento, pero estos impactos no han sido estudiados adecuadamente. Este estudio evalu la recuperacin de plantas herbceas en un bosque talado de "western juniper", sujeto a apacentamiento y exclusin por cuatro estaciones de crecimiento. El estudio consisti en cuatro tratamientos: sin apacentamiento con tala, apacentamiento con tala, bosque sin apacentamiento y bosque con apacentamiento. La carga animal fue de 0.78 pares de vaca-cra por ha durante 5 das en el primer ao posterior al tratamiento y 0.94 pares vaca-cra por ha durante cuatro das en el segundo ao posterior al tratamiento. La porcin de apacentamiento careci de repeticiones verdaderas porque las parcelas de apacentadas no fueron independientes una de otra (el ganado tuvo acceso simultneamente a todas las parcelas). El lector debe tener en consideracin que esto limita la fortaleza e interpretacin de los resultados de apacentamiento. La tala del "juniper" removi la interferencia de la biomasa area y result en un incremento significativo de la cobertura, biomasa y produccin de semilla de las herbceas en comparacin con bosques adyacentes. La cobertura herbcea, biomasa en pie, densidad de zacates perennes y produccin de semilla se incrementaron en el tratamiento sin apacentamiento con tala comparado con el bosque sin apacentamiento. Un nivel similar de respuesta fue medido en los potreros apacentados, donde la respuesta de herbceas fue mayor en apacentamiento y talado con respecto a bosque apacentado. El apacentamiento en el tratamiento de tala no limit la recuperacin de herbceas, con excepcin de que la produccin de semilla de zacates perennes que fue inferior en el tratamiento de apacentamiento ms tala que en el de tala sin apacentamiento. El descanso o diferimiento es requerido en las primeras estaciones de crecimiento despus de que el "western juniper" es cortado para brindar a las plantas la oportunidad maximizar la produccin de semilla. Los resultados implican que el corte del "western juniper" tuvo un mayor efecto en la dinmica de herbceas que la aplicacin de apacentamiento. 
3899908| Cattle grazing is often implicated as a factor that reduces vegetative cover and the abundance of important forage plants for wildlife. Recent declines in northern Arizona populations of pronghorn (Antilocapra americana Ord) have focused public and scientific attention on the factors contributing to low fawn recruitment and the potential benefits of cattle removal. To further understand the effects of cattle grazing, we studied the potential hiding cover provided by standing live and dead herbaceous matter as well as forb richness and canopy cover following 5 years of cattle removal. Cattle removal increased horizontal hiding cover by 8% at a distance of 5 m (P = 0.025), but had no statistically significant effect on the potential hiding cover at distances of 10 m (P = 0.105) or 25 m (P = 0.746). Forb species richness was 16% lower in exclosures than in an adjacent grazed pasture in 2001 (P = 0.036), but no differences were observed in 2002 (P = 0.636). The canopy cover of forbs was generally unaffected by cattle removal. These results suggest that curtailing or removing cattle is unlikely, by itself, to lead to rapid improvements in the hiding cover or forb availability for pronghorn on similar rangelands in northern Arizona. In this region, where immediate improvements in fawn survival and recruitment are important to population persistence, additional management actions should be considered. /// El apacentamiento frecuentemente es considerado como factor reductor de la cobertura vegetal y de la abundancia de importantes plantas forrajeras para la fauna. Las recientes disminuciones de poblaciones de berrendo (Antilocapra americana Ord) en el norte de Arizona han llamado la atencin del pblico e investigadores en los factores que contribuyen a la baja poblacin cervatillos y los beneficios potenciales de la remocin del ganado. A fin de entender ms el efecto del apacentamiento del ganado, estudiamos la cobertura de proteccin potencial suministrada por la biomasa en pie y el material herbceo muerto as como la riqueza de hierbas y cobertura de copa cinco aos despus de removido el ganado. La remocin del ganado incremento la cobertura horizontal de proteccin en 8% a una distancia de 5 m (P = 0.025), pero no present diferencia estadstica significativa a distancias de 10 m (P = 0.105) o 25 m (P = 0.746). En 2001, la riqueza de especies herbceas fue 16% inferior dentro de exclusiones que en las reas adyacentes apacentadas (P = 0.036), pero en 2002 no se observaron diferencias (P = 0.636). La cobertura de copa generalmente no fue afectada por la remocin del ganado. Los resultados sugieren que exclusin o eliminacin del ganado, por si misma, es poco probable que conduzca a un rpido mejoramiento de la cobertura de proteccin o disponibilidad de hierbas para el berrendo en tierras semajantes de pastizal del noreste de Arizona. En esta regin, donde una mejora inmediata de la supervivencia de cervatillos e incremento de su poblacin son importantes para la persistencia de la poblacin, acciones de manejo adicionales deben ser consideradas. 
3899909| Perennial grass production on the Chihuahuan Desert Rangeland Research Center in south-central New Mexico was correlated with precipitation characteristics over a 34-year period. Total December through September precipitation was highly correlated (r = +0.77, n = 34) with perennial grass production. Practical generalized indices were developed that could be broadly applied by managers for predicting perennial grass production from precipitation characteristics. Perennial grass production and precipitation data on 3 separate pastures were collected over a 6-year period to evaluate the reliability of models to predict perennial grass production. Simple linear, 2-variable, quadratic, and polynomial regression models gave perennial grass production estimates that were well correlated with actual values (r = +0.85 to +0.91, n = 17) across the 3 pastures. The quadratic regression model (
3899910| A modeling approach that assesses impacts of alternative management decisions prior to field implementation would reduce decision-making risk for rangeland and livestock production system managers. However, the accuracy and functionality of models should be verified before they are used as decision-making tools. The goal of this study was to evaluate the functionality of the Great Plains Framework for Agricultural Resource Management (GPFARM) model in simulating forage and cow-calf production in the central Great Plains. The forage production module was tested in shortgrass prairie using April-October monthly biomass values from 2000 through 2002 for warm-season grasses (WSG), cool-season grasses (CSG), shrubs, and forbs. The forage module displayed excellent (99% explained variance) agreement in the 2001 calibration year in tracking growth and senescence trends of WSG and CSG, which constitute the vast majority of the aboveground biomass. Less agreement (35%-39% explained variance) was observed for shrubs and forbs. The model-explained variances of biomass in 2000 and 2002 (verification years) were 80% for WSG, 67% for CSG, 78% for shrubs, and 82% for forbs. Further development is needed to improve predicted plant response to environmental stresses. The cow-calf production module was tested in northern mixed-grass prairie using June-November monthly average cow and calf weights from 1996 through 2001 for March-calving, moderately stocked Hereford pairs. Overall, GPFARM performed well and tracked cow (81% explained variance) and calf (94% explained variance) pre- and postweaning weights. The GPFARM model has functional utility for simulating forage and cow-calf production with satisfactory accuracy at semiarid-temperate sites, such as southeastern Wyoming and northeastern Colorado. Continued development will focus on improving plant response to environmental stresses and testing the model's functionality as a decision support tool for strategic and tactical ranch management. /// Una metodologa de modelaje que evale los impactos de decisiones alternativas de manejo antes de su implementacin en campo reducira el riesgo de la toma de decisin para los manejadores del sistema de pastizal y produccin de ganado. Sin embargo, la certeza y funcionalidad de los modelos debe ser verificadas antes de que ellos sean usados como herramientas de toma de decisiones. La meta de este estudio fue evaluar la funcionalidad del modelo "Marco de las Grandes Planicies para el Manejo de los Recursos Agrcolas" (GPFARM) para simular la produccin de forraje y vaca-becerro en las Grandes Planicies del Centro. El mdulo de produccin de forraje fue probado en una pradera de zacates cortos usando valores mensuales de Abril a Octubre del 2000 al 2002 de biomasa de zacates de estacin caliente (WSG), zacates de estacin fra (CSG), arbustos y hierbas. En el ao de calibracin de 2001, el modulo de forraje mostr una excelente concordancia (explic 99% de la varianza) en el monitoreo de la tendencia de crecimiento y senescencia de WSG y CSG, los cuales constituyen la vasta mayora de la biomasa area. Para el caso de arbustos y hierbas se observ una menor concordancia (explic el 35%-39% de la varianza). La explicacin de las varianza de la biomasa por el modelo en el 2000 y 2002 (aos de verificacin) fue 80% para WSG, 67% para CSG, 78% para arbustos y 82% para hierbas. Se necesita mas desarrollo para mejorar la prediccin de la respuesta de la planta a factores ambientales de estrs. El mdulo de produccin de vaca-becerro se probo en una pradera de zacates mixtos del norte usando los promedios mensuales de peso de pares de vacas-becerros Herford de pariciones de Marzo del periodo de 1996-2001 con una carga animal moderada. En general, el GPFARM funcion bien y rastre los pesos de las vacas (explic 81% de la varianza) y becerros (explic 94% de la varianza) antes y despus del destete. El modelo GPFARM tiene una utilidad funcional para simular la produccin de forraje y vaca-becerro con una certeza satisfactoria en los sitios semiridos templados, como el sudeste de Wyoming y nordeste de Colorado. El prximo desarrollo se enfocar en mejorar la respuesta de la planta a factores ambientales de estrs y en probar la funcionalidad del modelo como una herramienta de soporte para la toma de decisiones estratgicas y tcticas del manejo del rancho. 
3899911| Global positioning systems (GPSs) enable continuous and automatic tracking of an animal's position. The value of such spatial-temporal information can be improved if the corresponding activity of the animal is known. We evaluated the potential of Lotek GPS collars to predict activity of beef cattle on extensive rangeland in 2 contrasting foraging environments. Collars were configured to record animal location at intervals of 20 minutes (United States) or 5 minutes (Israel), together with counts from 2 motion sensors. Synchronized field observations of collared cows were conducted in 1999 (United States) and in 2002 and 2003 (Israel). Grazing, traveling (without grazing), and resting activities were recorded as minutes out of 20 for each category (United States), or as a single category (Israel). For the US data, stepwise regression models of grazing, traveling, and resting time accounted for 74%-84% of the variation, on the basis of the motion sensor counts for the left-right axis and the distances between GPS fixes. Regression tree analysis of grazing time yielded a simple model (4 splits) that accounted for 85% of the variation. For the Israeli data, the misclassification rates obtained by discriminant analysis and classification tree analysis of animal activity were 14% and 12%, respectively. In both analyses, almost all grazing observations were correctly classified, but other activities were sometimes misclassified as grazing. Distance alone is a poor indicator of animal activity, but grazing, traveling, and resting activities of free-ranging cattle can be inferred with reasonable accuracy from data provided by Lotek GPS collars. /// Los sistemas de posicionamiento global (GPS) permiten el rastreo continuo y automtico de la posicin de un animal. El valor de tal informacin espacial-temporal pueden ser mejorado si la actividad correspondiente del animal es conocida. Evaluamos el potencial de los collares de GPS Lotek para predecir la actividad del ganado para carne en un pastizal extensivo en dos ambientes de forrajeo contrastantes. Los collares fueron configurados para registrar la ubicacin del animal a intervalos de 20 min (US) o 5 min (Israel), junto con conteos de dos sensores de movimiento. En 1999 (US), 2001 y 2002 (Israel) se condujeron observaciones de campo sincronizadas de las vacas con collar. Se registraron actividades de apacentamiento, viaje (sin apacentamiento) y descanso en trminos de minutos dedicados a cada actividad dentro del perodo de 20 minutos (US) o como una sola categora (Israel). Para los datos de US, los modelos de regresin a pasos para apacentamiento, viaje y tiempo de descanso explicaron de 74-84% de la variacin, basados en los conteos del sensor de movimiento para los ejes derecho-izquierdo y las distancias entre las determinaciones del GPS. El anlisis de regresin de rbol del tiempo de apacentamiento produjo un modelo simple (cuatro divisiones) que explicaron el 85% de la variacin. Para los datos de Israel, las tasas de clasificacin errnea obtenidas por el anlisis discriminante y el anlisis de clasificacin de rbol fueron 14% y 12% respectivamente. En ambos anlisis, casi todas las observaciones de apacentamiento fueron clasificadas correctamente, pero las otras actividades algunas veces fueron clasificadas errneamente como apacentamiento. La distancia sola es un indicador pobre de la actividad animal, pero las actividades de apacentamiento, viaje y descanso del ganado en libre apacentamiento pueden ser inferidas con una certeza razonable a partir de datos provenientes de collares de GPS Lotek. 
3899912| This 2-year study was designed to quantify the influence of terrestrial and stream habitats on cattle distribution and behavior in a riparian pasture with access to active chinook salmon (Oncorhynchus tshawytscha) spawning. The active salmon redds accessible to cattle were at a density of 4.6 redds per km in 1996 and 6.1 redds per km in 1997. The stocking rate was maintained at
3899913| The study addressed the interaction between cattle and spawning spring chinook salmon late in the summer, when it is common for cattle to be present in pastures that have streams where spawning occurs. We addressed the occurrence of spawning in the study area and 2 potential impacts of cattle behavior during chinook salmon spawning: 1) disruption of spawning behavior by the presence of cattle near the redd and 2) the frequency of actual cattle contact with redds. Frequency of salmon redds was not significantly different in the stream reaches accessible to cattle compared with excluded reaches. Salmon continued preexisting patterns of behavior while cattle were within visible range of a redd. Cattle were seldom close to a redd and the chance for direct interaction to occur was minimal. When cattle were visibly near the active redd, cattle remained greater than 3.0 m from the active redd 84% of the time. Of the total time redds were observed, cattle contacted the redds <0.01% of the time. Previous studies have shown salmon that are harassed during spawning can retain eggs and even go completely unspawned. All salmon fully spawned in the study area in both years of the study. /// Este estudio aborda la interaccin entre el ganado y la ovoposicin del "Spring chinook salmon" a fines del verano, cuando es comn que el ganado este presente en los potreros que tienen corrientes de agua donde ocurre la ovoposicin de esta especie. Estudiamos la ocurrencia de la ovoposicin en el rea de estudio y dos impactos potenciales del comportamiento del ganado durante la ovoposicin del salmn: 1) La interrupcin de la ovoposicin por la presencia del ganado en las reas activas de ovoposicin (nidos) y 2) la frecuencia del contacto del ganado con los nidos. La frecuencia de los nidos del salmn no fue significativamente diferente en los bancos de las corrientes accesibles al ganado a las de los bancos restringidos a el. El salmn continu con sus patrones de comportamiento pre-existentes aunque el ganado estuviera en un rango visible de un nido. El ganado rara vez estuvo cerca de un nido y la posibilidad de que ocurriera un contacto directo fue mnima. Cuando el ganado estuvo visiblemente cerca de un nido activo de salomn, el 84% del tiempo permaneci a ms de 3.0 m de distancia de l. Del tiempo total de observacin del los nidos, el ganado los contacto menos de 0.01% del tiempo. Estudios previos han mostrado que los salmones que son acosados durante la ovoposicin pueden retener los huevos y aun marcharse sin haber ovopositado. En el rea de estudio todos los salmones ovopositaron plenamente en ambos aos. 
3899914| Understanding the survival and transport of Escherichia coli in feces on land and in water is important when trying to assess contamination of water by grazing animals. A fecal-pat experiment was conducted in July and August of 2003 to investigate the survival of E. coli under 4 levels of solar exposure controlled by using shade cloth. Fresh beef cattle manure was uniformly blended to produce 2.5- and 1.6-kg fecal pats, which were placed in plastic trays or in contact with the soil and covered with 0%, 40%, 80%, or 100% shade cloth treatments and replicated 5 times. Samples from each fecal pat were collected at Time 0 to establish E. coli levels; sampling was repeated at Day 1, Day 3, and approximately weekly thereafter for 45 days to determine die-off. E. coli concentration and percent moisture were measured for each fecal sample. At the end of the experiment, fecal pats under the 0% shade cloth had the lowest E. coli concentrations, followed by the 40%, 80%, and 100% treatments, with 0.018, 0.040, 0.11, and
3899915| Adoption of effective brush management methods is critical to achieving many rangeland management objectives. However, landowners have often been reluctant to adopt new practices. In April 2000, a questionnaire was mailed to the 1058 landowners in 48 Texas counties to identify factors that influence land management decisions, especially with respect to brush management practices, including Brush Busters treatments. Brush Busters is a Texas-based program developed to expedite the adoption of "select" individual plant treatments through the use of environmentally safe methods. Overall, landowners were "neutral" to "dissatisfied" with regard to the amount of brush on their land. Two primary reasons for wanting to decrease brush were to increase forage production and to conserve water. Kind of brush and cost of brush control were important factors determining the preferred treatment type. In general, the most effective methods were considered to be mechanical treatments for juniper (Juniperus ashei) and individual plant herbicide treatments for mesquite (Prosopis glandulosa) and prickly pear (Opuntia spp.). Mechanical treatments and aerial herbicide applications were perceived to be the most expensive methods, followed by individual plant herbicide treatments, and fire was considered to be the least expensive method. Our study indicated that landowners' satisfaction with Brush Busters' select methods will likely result in an increase in the use of individual plant herbicide treatments for controlling brush. Our study emphasized that a key for enhancing the adoption of sound rangeland management practices is the development and effective dissemination of user-friendly information about low-cost techniques that produce quick results. Easily visible demonstration sites and the establishment of cooperative groups could accelerate the adoption of such practices. /// La adopcin de mtodos efectivos de control de arbustos es critica para alcanzar muchos de los objetivos de manejo de pastizales. Sin embargo, muchos propietarios de tierras a menudo han estado renuentes a adoptar nuevas prcticas. En Abril del 2000, se envi por correo un cuestionario a 1058 propietarios de terrenos en 48 condados de Texas para identificar factores que influyen en las decisiones de manejo de los terrenos, especialmente con respecto a las practicas de manejo de arbustos, incluyendo tratamientos de Brush Busters. Brush Busters es un programa con base en Texas desarrollado para acelerar la adopcin de tratamientos "selectos" de plantas individuales a travs de mtodos ambientalmente seguros. En general, los propietarios estuvieron de neutrales a descontentos con la cantidad de arbustos en su terreno. Dos principales razones para querer disminuir los arbustos fueron aumentar la produccin de forraje y conservar agua. El tipo de arbusto y costo del control de arbustos fueron factores importantes en determinar el tipo de tratamiento preferido. En general, los mtodos considerados ms efectivos fueron los mecnicos para el "Juniper" (Juniperus ashei) y el tratamiento de plantas individuales con herbicidas para el "Mesquite" (Prosopis glandulosa) y "Prickly pear" (Opuntia spp.). Los tratamientos mecnicos y las aspersiones areas de herbicidas se percibieron como los mtodos ms caros, seguidos por los tratamientos de plantas individuales con herbicidas y el fuego fue considerado como el mtodo mas barato. Nuestro estudio indic que la satisfaccin de los propietarios con los mtodos selectos del programa Brush Busters probablemente resulten En un incremento del uso de tratamientos de plantas individuales con herbicidas para controlar arbustos. Nuestro estudio enfatiz que la clave para aumentar la adopcin de prcticas de manejo de pastizales con sentido es el desarrollo de la diseminacin efectiva de informacin amigable para el usuario, informacin acerca de tcnicas de bajo costo que producen resultados rpidos. El establecimiento de sitios demostrativos fcilmente visibles y de grupos de cooperacin pudiera acelerar la adopcin de tales prcticas. 
3899916| Seedlings of 2 varieties of honey mesquite (Prosopis glandulosa var. glandulosa and P. glandulosa var. torreyana) were exposed to 2 concentrations of atmospheric carbon dioxide ( CO
3899917| Clones of superior pollen- and seed-producing plants of 4 fourwing saltbush (Atriplex canescens [Pursh] Nutt.) ecotypes were planted in a seed orchard in west-central Texas to determine if seed production and quality could be enhanced by irrigation and fertilization. Subplots of nitrogen (N) at
3899918| Seasonal variation in production and quality of warm-season grasses is a limitation for livestock productivity. The use of high quality forage legumes to aid in overcoming this problem can be a management alternative. The objective of this study was to evaluate the nutrient content of kleingrass (Panicum coloratum L.)-bundleflower (Desmanthus sp.) mixtures during the establishment year. Plots were drilled at a 0.15 m row-spacing with kleingrass sown either alone or in association with Illinois bundleflower (Desmanthus illinoensis [Michx.] MacM.) or desmanthus (Desmanthus pubescens [L.] Willd), which was previously identified as Desmanthus virgatus. Spacings of 0.30, 0.60, and 0.90 m between rows of bundleflower were used. Plots were planted in April and nutritive value was determined on samples harvested at 60, 90, and 120 days after planting. Age reduced kleingrass crude protein (CP) and increased fiber concentration. The CP concentration of desmanthus leaves was greater than that of Illinois bundleflower; however, the CP on a whole-plant basis was greater in Illinois bundleflower. Associations had greater CP yield than did the kleingrass monoculture. The tannin content was higher in desmanthus than in Illinois bundleflower. In both legumes the leaves had the greatest tannin concentrations, with a mean of 2.1% and 1.69% in desmanthus and Illinois bundleflower, respectively. With the exception of calcium (Ca), mineral content declined with increased age in both legumes and the grass. Levels of potassium, sodium, copper, and manganese were greater in kleingrass than in the legumes, while the legumes had greater concentrations of Ca and magnesium (Mg). Phosphorus and zinc concentrations were similar for kleingrass and legumes. The legumes did not affect the nutrient content of kleingrass when established in association, and the high CP of both legumes and their high levels of Ca and Mg suggest that animals grazing kleingrass-desmanthus associations may benefit nutritionally. /// La variacin estacional de la produccin y calidad de los forrajes de verano se reconoce como uno de los factores que limitan la productividad de la las explotaciones ganaderas. El uso de leguminosas de alta calidad de forraje puede ser una alternativa de solucin a este problema. El objetivo de este estudio fue evaluar el contenido de nutrientes de las asociaciones del zacate klein (Panicum coloratum L.) con dos especies de Desmanthus durante el periodo de establecimiento. El trabajo se realiz cerca de College Station, Texas, por un periodo de dos aos. Se prepararon parcelas para sembrar con una distancia entre surcos de 0.15 m, sembrando el pasto klein solo o en asociacin con Desmanthus illinoensis (Michx) MacM.  D. Pubescens (L) Willd, este ultimo previamente identificado como Desmanthus virgatus. La distancia entre surcos establecidos con las leguminosas fue de 0.30, 0.60, y 0.90 m. Las parcelas se sembraron en Abril de cada ao, y el contenido de nutrientes se evalu tomando muestras a los 60, 90, y 120 das despus de la siembra. En el zacate klein se redujo el contenido de protena cruda (PC) e increment la fibra al aumentar la edad. En las asociaciones se cosech mayor cantidad de protena por unidad de superficie que al sembrar el zacate como monocultivo. La leguminosa D. pubescens present mayor concentracin de taninos. El contenido de taninnos fue superior en las hojas que en tallos de ambas leguminosas, con un promedio de 2.1% y 1.69% en D. Pubescens y D. illinoensis respectivamente. Con la excepcin del Ca, la concentracin de minerales declin al aumentar la edad tanto en el pasto como en ambas leguminosas. El zacate klein tuvo mayores niveles de K, Na, Cu, y Mn que las leguminosas; mientras que las leguminosas mostraron niveles ms altos de Ca y Mg. Las concentraciones de P y Zn fueron similares en el pasto y ambas especies de Desmanthus. Las leguminosas no afectaron el contenido de nutrientes del zacate klein, ademas de que la alta concentracin de PC, Ca, y Mg en ambas leguminosas podran ayudar a enriquecer la dieta del ganado pastoreando asociaciones del pasto klein y Desmanthus. 
3899919| The effective use of plant materials for an array of objectives including conservation, restoration, renovation, landscaping, and bioremediation requires knowledge of the adaptation of each species and, more specifically, knowledge of the adaptation of cultivars, strains, accessions, or ecotypes of a species to specific sites or regions. For agronomic and horticultural plants, specific adaptation information has been and continues to be developed by extensive testing. Rangeland, grassland, park, and restoration project managers often lack the resources to determine adaptation areas for plant materials because of the large number of species that are used and the extensive geographical areas that are serviced. Problems often arise in delineating adaptation areas for plant materials of both native and introduced species. Since ecoregion and plant hardiness zone classification systems integrate many climatic and geographic variables that determine plant adaptation, these 2 systems can be combined to develop Plant Adaptation Regions (PARs). A PAR map of the contiguous United States was developed by merging a widely used ecoregion map with the USDA Plant Hardiness Zone map, and is available in GIS format. Based on their geographic origins and/or test results, plant materials and their general areas of adaptation can be classified using PARs. /// El uso efectivo de materiales de plantas para un grupo de objetivos, incluyendo la conservacin, restauracin, renovacin, jardinera y bioeremediacin, requiere del conocimiento de la adaptacin de cada especie, y ms especficamente de los cultivares, lneas o ecotipos de una especie a regiones o sitios especficos. En el caso de especies hortcolas o de uso agronmico la informacin sobre la adaptacin especfica ha sido y continua siendo desarrollada mediante la pruebas extensivas. Sin embargo, los manejadores de proyectos de restauracin de pastizales, parques y praderas a menudo carecen de recursos para determinar las reas de adaptacin para las especies vegetales debido al gran nmero de especies que son usadas y las reas geogrficas tan extensas en las que son evaluadas. Los problemas a menudo surgen en delinear reas de adaptacin para los materiales vegetales tanto de especies nativas como introducidas. Dado que los sistemas de clasificacin de ecoregiones y zonas de resistencia de las plantas integran muchas variables climticas y geogrficas que determinan la adaptacin de las plantas, ellas pueden se combinadas para desarrollar Regiones de Adaptacin de Plantas (PAR). Un mapa PAR adyacente de Estados Unidos se desarrollo uniendo un mapa de ecoregin, ampliamente utilizado y un mapa de Zona de Resistencia de Planta del Departamento de Agricultura de los Estados Unidos (USDA) que esta disponible en formato de sistemas de informacin geogrfica (GIS). Basados en su origen geogrfico y/o resultados de evaluaciones, los materiales de plantas y sus reas generales de adaptacin pueden ser clasificadas usando las Regiones de Adaptacin de Plantas. 
3899920| During the summer of 1996, 50 radio-tagged, pen-reared Attwater's prairie chickens (Tympanuchus cupido attwateri) were released on Attwater Prairie Chicken National Wildlife Refuge in a restoration effort to supplement a wild population. We evaluated fine-scale habitat use of pen-reared Attwater's prairie chickens during the 1997 nesting season based on 4 variables: obstruction of vision, plant height, litter depth, and percentage of bare ground. Low obstruction of vision (mean = 1.5 dm), plant height (mean = 67.3 cm), and litter depth (mean = 2.7 cm) characterized preferred habitats. Bare ground averaged 16.5% at Attwater's prairie chicken locations compared with 8.2% at random locations. Use locations differed from random locations with respect to visual obstruction (P < 0.001), plant height (P < 0.001), litter depth (P < 0.001), and bare ground (P = 0.007). Potential release sites should be managed using prescribed burning and controlled grazing to produce vegetative structure with an obstruction of vision  1.5 dm, plant height  67.3 cm, litter depth  2.7 cm, and percentage of bare ground  16.5%), the preferred habitat of pen-reared Attwater's prairie chickens. /// Durante el verano de 1996, 50 pollos de "Attwater's prairie" (Tympanuchus cupido attwateri), criados en corral y con equipo de radiotelemetra, fueron liberados en el Refugio Nacional de Fauna Silvestre Attwater Prairie Chicken como un esfuerzo para restaurar y reforzar la poblacin natural de esta especie. Durante la poca de anidamiento de 1997 evaluamos a nivel de escala fina el uso del hbitat por los pollos liberados, la evaluacin se bas en 4 variables: obstruccin de la visin, altura de planta, profundidad del mantillo y porcentaje de suelo descubierto. La Baja obstruccin de visin (promedio = 1.5 dm), la altura de planta (promedio = 67.3 cm) y la profundidad del mantillo (promedio = 2.7 cm) caracterizaron los hbitats preferidos. El suelo descubierto promedio el 16.5% en las localidades de los pollos de "Attwater's prairie" en comparacin con 8.2% en sitios elegidos aleatoriamente. Los sitios utilizados difirieron de los sitios aleatorios con respecto a la obstruccin visual (P < 0.001), altura de planta (P < 0.001), profundidad del mantillo (P < 0.001) y suelo descubierto (P = 0.007). Los sitios potenciales de liberacin deben ser manejados utilizando el fuego prescrito y el apacentamiento controlado para producir una estructura vegetativa con una obstruccin visual  1.5 dm, una altura de planta  67.3 cm, una profundidad de mantillo  2.7 cm y un porcentaje de suelo descubierto  16.5%, caractersticas del hbitat preferido por lo pollos de "Attwater's prairie" criados en corral. 
3899921| Goats avoid eating redberry juniper (Juniperus pinchottii Sudw.) when other palatable forages are available but will increase intake of juniper when exposed to the plant for several days. Intake of redberry juniper also differs among breeds and individual goats. Selection based on foraging habits could further improve juniper intake. The purpose of this study was to determine the influence of sires on juniper consumption. Heritability of redberry juniper intake was assessed for 3 years (1997, 1998, 2000) by placing male Boer-Spanish cross goats from 4-8 sires (the number of sires differed among years) in individual pens and feeding juniper (200 g) daily for 2 hours over 5 to 10 days. Feeding juniper was done after weaning kid goats each year. Juniper intake was similar among sire groups within years. Heritability of juniper consumption was low (11%) across the 3 years of this study. Goats increased juniper intake daily while in individual pens. These results suggest that an acceptance of juniper by goats can be conditioned through exposure to the plant after weaning, and that juniper consumption does not appear to be a highly heritable trait. /// Las cabras evitan comer "Redberry juniper" (Juniperus pinchottii Sudw.) cuando otros forrajes ms apetecibles estn disponibles, pero incrementan el consumo de "juniper" cuando estn expuestas a l por varios das. El consumo de "Redberry juniper" tambin varia entre razas y cabras individuales. La seleccin basada en los hbitos de forrajeo pudiera mejorar ms el consumo de "juniper". El propsito de este estudio fue determinar la influencia del padre en el consumo del "juniper". La heredabilidad del consumo de "Redberry juniper" fue evaluado por 3 aos (1997, 1998 y 2000) colocando machos cruzados de Boer-Spanish (provenientes de 4-8 padres y el nmero de padres difiri entre aos), en corrales individuales y alimentndolos con "juniper" (200 g) diariamente por 2 h durante 5 a 10 das. La alimentacin con "juniper" fue hecha despus de destetar los cabritos cada ao. El consumo de "juniper" fue similar entre grupos de padres dentro de aos. La heredabilidad del consumo de "juniper" fue baja (11%) a travs de los tres aos del estudio. Las cabras incrementaron el consumo diario de "juniper" mientras estuvieron en los corrales individuales. Estos resultados sugieren que una aceptacin del "juniper" por las cabras puede ser condicionada a travs de la exposicin a la planta despus del destete, y que el consumo de "juniper" no parece ser una caracterstica de alta heredabilidad. 
3899979| Evaluations of 117 livestock-guarding dogs placed on Namibian farms between January 1994 and November 2001 were conducted as part of a study aimed at reducing livestock depredation rates on both commercial and communal farmland. The perceptions of livestock farmers were evaluated in terms of their satisfaction with the guarding dogs, the level of care given to the dogs, and the attentiveness, trustworthiness, and protectiveness of the dogs. Guarding dogs were very successful in terms of reducing livestock losses, with 73% of responding farmers reporting a large decline in losses since acquisition of a guarding dog, and the same percentage seeing an economic benefit to having the dog. Farmer satisfaction with the dogs was high, with 93% of farmers willing to recommend the program, and the care given to the dogs was also good. The dogs exhibited high levels of protectiveness and attentiveness, although trustworthiness was relatively low. The level of care provided by farmers was lower for older dogs than for younger dogs, and older dogs appeared to be less trustworthy than young dogs. There were no obvious differences in effectiveness between the sexes, or between dogs placed on communal farms and those on commercial ranches. The majority of dogs exhibited behavioral problems at some stage, particularly chasing game, staying at home, and harassing livestock, but corrective training solved 61% of the reported problems. We conclude that with the correct training and care, livestock-guarding dogs can be an effective method of livestock protection on Namibian farmlands. /// Se condujeron evaluaciones con 117 perros guardianes colocados en granjas de Namibia entre Enero de 1994 y Noviembre del 2001, como parte de un estudio encaminado a reducir las tasas de depredacin de ganado tanto en granjas comerciales como en granjas comunales. Se evaluaron las percepciones de los granjeros en trminos de su satisfaccin con los perros guardianes, el nivel de cuidado dado a los perros y la cordialidad, confiabilidad y grado de proteccin brindada por los perros. Los perros guardianes fueron muy exitosos en trminos de reducir las perdidas de ganado, el 73% de los granjeros respondi que hubo una gran disminucin de las perdidas desde la adquisicin de los perros guardianes y el mismo porcentaje vio que el tener los perros es un beneficio econmico. La satisfaccin de los granjeros con los perros fue alta, el 93% de ellos granjeros estn de dispuestos a recomendar el programa y el cuidado proporcionado a los perros fue bueno. Los perros mostraron niveles altos de proteccin y cordialidad, aunque la confiabilidad fue relativamente baja. El nivel de cuidado dado por los granjeros fue mas bajo para los perros viejos que para los jvenes y tambin los perros viejos parecieron ser menos confiables que los jvenes. No hubo una diferencia obvia en la efectividad entre el sexo del perro o entre los perros colocados en granjas comunales o ranchos comerciales. La mayora de los perros mostraron problemas de comportamiento en alguna etapa, particularmente en el juego de persecucin, su permanencia en casa u hostigando al ganado, pero el entrenamiento correctivo resolvi el 61% de los problemas reportados. Concluimos que, con el entrenamiento y cuidado correctos, los perros guardianes del ganado pueden ser un mtodo efectivo de proteccin del ganado en las granjas de Namibia. 
3899980| This paper reports upon the survivorship of 143 livestock-guarding dogs placed on Namibian rangeland between January 1994 and January 2002 as part of a study of techniques that could be used to reduce stock losses on commercial ranches and communal farms. During the study period, 61 (42.7%) of the dogs placed were removed from working situations. Deaths accounted for 49 (80.3%) of removals, while the remaining 12 (19.7%) were transfers out of the program. Causes of death varied by both farm type and age group. The most common cause of death for working dogs, especially young ones, was accidental, which accounted for 22 reported deaths, while culling of the dog by the owner was the reason for 12 working dog deaths, all of which occurred on commercial ranches. The mean survival time as a working dog was estimated as 4.16 (0.40) years for males, 4.65 (0.45) years for females, and 4.31 (0.31) years for all dogs placed. Survival distributions differed slightly (P = 0.049) between farm types, with adult mortality less common on communal farms than on commercial ranches. There was no significant difference (P = 0.612) between the sexes regarding survival distributions. With good care of the dogs and sufficient information provided to farmers, guarding dogs can act as an effective and economically beneficial method of livestock protection, with implications for range management both in Namibia and elsewhere. /// Este artculo reporta la superviviencia de 143 perros guardianes colocados en pastizales de Namibia entre Enero de 1994 y Enero de 2002, como parte de un estudio de tcnicas que pudieran ser usadas para reducir las perdidas de ganado en ranchos comerciales y granjas comunales. Durante el periodo de estudio, 61 (42.7%) de los perros fueron removidos de las estaciones de trabajo. Del total de los perros removidos, 49 (80.3%) fueron por causa de muerte, mientras que los 12 restantes (19.7%) fueron transferidos fuera del programa. Las causas de muerte variaron por tipo de granja y grupo de edad. La causa ms comn de muerte para perros trabajando, especialmente los jvenes, fue accidental, la cual contribuy con 22 de las muertes reportadas; otras 12 fueron porque el dueo desech el perro, todas ellas ocurrieron en los ranchos comerciales. El tiempo promedio de superviviencia de un perro trabajando se estim en 4.16 (0.40) aos para los machos y 4.65 (0.45) para las hembras y de 4.31 (0.31) para todo el grupo de perros. La distribucin de superviviencia difiri ligeramente (P = 0.049) entre tipos de granja, la mortalidad de adultos fue menos comn en las granjas comunales que en las comerciales. No hubo diferencias significativas (P = 0.612) entre sexos del animal con respecto a las distribucin de superviviencia. Con un buen cuidado de los perros e informacin suficiente suministrada a los granjeros, los perros guardianes pueden actuar como un mtodo efectivo y econonmicamente benfico de proteccin del ganado, con implicaciones de manejo de pastizales tanto para Namibia como para cualquier otro lugar. 
3899981| Ongoing conflicts over the management of western rangelands can be attributed in part to the lack of reliable information about current ecological conditions and their causes due, in turn, to insufficient monitoring. To meet the monitoring shortfall, land management agencies increasingly are enlisting permittees to monitor their grazing allotments. We surveyed grazing permittees in 5 Arizona counties and land management agency employees throughout Arizona to compare their attitudes toward permittee monitoring on public rangelands, the role of government in rangeland management, rangeland conditions in Arizona, and the credibility of information sources about rangelands. Permittees and agency employees differed in most of the attitudes measured by our survey. However, both populations agreed that permittees should participate in monitoring their allotments, and many respondents agreed with making permittee monitoring mandatory. Many respondents in both groups also agreed that collaboration can be beneficial. Joint monitoring, which can be considered a type of "joint fact-finding," may help improve agency-permittee relationships and bridge the gap in attitudes and underlying values. Permittee-monitoring programs deserve careful evaluation to determine their impacts on social relationships, management decisions, and ecological conditions. /// Los continuos conflictos sobre el manejo de los pastizales del oeste, pueden ser atribuidos, en parte, a la falta de informacin confiable sobre las condiciones ecolgicas actuales y sus causas, debido a el monitoreo insuficiente. Para subsanar el dficit de monitoreo, las agencias de manejo de tierras cada vez mas estn enlistando los permisionarios para monitorear sus asignaciones de tierras de pastizal. Examinamos permisionarios en 5 condados de Arizona y a los empleados de agencias federales a travs de Arizona para comparar sus actitudes hacia el monitoreo de las concesiones en los pastizales pblicos de Arizona, el papel del gobierno en el manejo de pastizales, las condiciones de los pastizales en Arizona y la credibilidad de las fuentes de informacin sobre pastizales. Los permisionarios y los empleados de las agencias difirieron en la mayora de las actitudes medidas en muestro estudio. Sin embargo, ambas poblaciones acordaron que los permisionarios deben participar monitoreando sus asignaciones, y muchos de los que respondieron concordaron en que el monitoreo de las concesiones debe ser obligatorio. Muchos de los participantes de ambos grupos tambin estuvieron de acuerdo en que la colaboracin puede ser benfica. El monitoreo conjunto, el cual puede ser considerado como un tipo de investigacin conjunta, puede ayudar a mejorar las relaciones permisionarios-agencias y cerrar el hueco en las actitudes y los valores fundamentales. Los programas de monitoreo de las concesiones merecen una evaluacin cuidadosa para determinar sus impactos en las relaciones sociales, decisiones de manejo y condiciones ecolgicas. 
3899982| Understanding the impacts of livestock grazing on wildlands is important for making appropriate ecosystem management decisions. Using livestock exclosures, we examined the effects of moderate cattle grazing on the abundance of California ground squirrels (Spermophilus beecheyii Richardson) and the spatial distribution of active burrows within their colonies in grassland and blue oak (Quercus douglasii Hook. & Arn.) savanna habitats in the coastal range of California over a 3-year period (1991-1994). Overall, relative population densities of California ground squirrels declined significantly throughout the experiment, but did not differ between grazed and ungrazed colonies or between habitats. There was also no significant interaction between these 2 factors. The spatial distribution of burrows, as measured by the mean nearest neighbor distance of active entrances within a colony, did not differ significantly between grazed and ungrazed colonies or between habitats, nor was the interaction significant. Thus, low to moderate levels of cattle grazing did not appear to have a strong effect on the population dynamics of California ground squirrels, and grazing may be compatible with maintenance of ground squirrel populations. Based on multivariate analysis of variance of 1994 data, live plant cover, native plant cover, and standing biomass were lower where the number of burrows was higher on grazed colonies but were little affected on ungrazed colonies. Ground squirrels may increase the impact of livestock grazing and thus reduce the capacity of the land to support other activities. However, it is clear that the effects of livestock grazing are complex and that detailed studies of potential mechanisms by which grazing impacts California ground squirrel populations are necessary. /// Entender el impacto del apacentamiento del ganado en tierras silvestres es importante para tomar decisiones apropiadas sobre el manejo de los ecosistemas. Durante un periodo de tres aos (1991-1994) y usando exclusiones de ganado, examinamos los efectos del apacentamiento moderado en la abundancia de ardillas terrestres de California (Spermophilus beecheyii) y la distribucin espacial de madrigueras activas dentro de sus colonias en hbitats de pastizal y "Blue oak" (Quercus douglasii) en la regin costera de California, USA. En general, las densidades relativaas de la poblacin de ardillas declin significativamente durante el experimento, pero no hubo diferencia entre colonias con apacentamiento pastoreo y sin apacentamiento, ni entre habitats. Tampoco hubo interaccin significativa entre estos dos factores. La distribucin espacial de madrigueras, medida por la distancia promedio del vecino ms cercano de entradas activas dentro de una colonia, no difirio significativamente entre las colonias apacentadas y no apacentadas ni entre habitats, ni la interaccin fue significativa. As, niveles de apacentamiento bajos a moderados no parecieron tener un efecto fuerte sobre las dinmicas de la poblacin de ardillas, y el apacentamiento puede ser compatible con el mantenimiento de poblaciones de ardillas. Basado en el anlisis de varianza mltiple de datos de 1994, la cobertura de plantas vivas, cobertura de plantas nativas, y la biomasa en pie, fueron menores donde el nmero de madrigueras era mayor en colonias con apacentamiento, pero fueron pocos afectadas en colonias sin pastoreo. Las ardillas terrestres de California pueden aumentar el impacto del apacentamiento del ganado y por consiguiente reducir la capacidad de la tierra para sostener otras actividades. Sin embargo, es claro que los efectos del apacentamiento del ganado son complejos y que son necesarios estudios detallados sobre los mecanismos potenciales por los cuales el apacentamiento impacta las poblaciones de ardillas terrestres de California. 
3899983| Forage quality affects physiological condition, population dynamics, habitat use, and distribution of ungulates. We studied how rainfall, temperature, forage biomass, and forage growth are related to water content, crude protein (CP), and in vitro dry-matter digestibility (IVDMD) of some common forage species of desert mule deer (Odocoileus hemionus eremicus Mearns) in the Sonoran Desert, California. We established vegetation transects in desert washes to collect forage samples and to measure forage biomass, growth, rainfall, and temperature on a quarterly basis. Percent water and CP were positively associated with forage growth (P < 0.001) and with rainfall (P  0.025). There were positive relationships between IVDMD and forage growth (P < 0.001), forage biomass (P < 0.001), and the combination of temperature and rainfall (P < 0.001). These findings suggest that the highest quality landscapes for deer are those with rapidly growing forage where forage water, CP, and IVDMD are greatest. With the quantified relationships between rainfall, temperature, and forage characteristics presented here, the nutritional constituents for deer forage can be predicted. /// La calidad de forraje afecta la condicin fisiolgica, las dinmicas de poblaciones, el uso de hbitat, y la distribucin de ungulados. Estudiamos como la precipitacin, temperatura y la biomasa y crecimiento del forraje estn relacionados al contenido de agua, protena cruda (CP), y la digestibilidad in vitro de materia seca (IVDMD) de algunas especies de forraje comunes del venado bura del desierto (Odocoileus hemionus eremicus Mearns) en el desierto Sonorense de California. Establecimos transectos en la vegetacin de arroyos para recoger muestras de forraje, y para medir la biomasa del forraje, el crecimiento, la precipitacin, y la temperatura cada 3 meses. El porcentaje de agua y CP estuvieron asociados positivamente con crecimiento del forraje (P < 0.001) y la precipitacin (P  0.025). Hubo relaciones positivas entre IVDMD y crecimiento del forraje (P < 0.001), la biomasa del forraje (P < 0.001), y la combinacin de temperatura y de precipitacin (P < 0.001). Estos resultados sugieren que los hbitats de mas alta calidad para los venados son aquellos con forraje creciendo rpidamente donde el contenido de agua, CP, y la IVDMD son mayores. Con las relaciones cuantificadas entre la lluvia, temperatura y caractersticas del forraje presentadas aqu se puede predecir los constituyentes nutricionales del forraje para el venado. 
3899984| Botanical composition of mule deer and elk diets in winter, spring, summer, and autumn was studied during 1998 and 1999 on woodland rangeland in north-central New Mexico using microhistological analysis of fecal samples. Our study area had no livestock grazing for 60 years but was moderately grazed by mule deer and elk. Elk and mule deer shared 3 of the top 5 key forage species when diets were pooled across seasons and years. These 3 species were oak (Quercus sp.), ponderosa pine (Pinus ponderosa Dougl.), and mullein (Verbascum thapsus L.). When data were pooled across seasons and years, overall dietary overlap between mule deer and elk was 64%. Diet overlaps of 50% or more occurred between mule deer and elk in all 4 seasons in both years of study. Throughout both years, mule deer and elk diets were dominated by browse. Mountain mahogany (Cercocarpus montanus Raf.) was the most abundant browse plant in mule deer diets; ponderosa pine was most abundant in elk diets. Both animals selected forbs, which were in low supply during the study. Scarlet globemallow (Sphaeralcea coccinea Pursh), a nutritious forb, was common in both mule deer and elk diets. Our study and others from woodland rangelands in New Mexico show high potential for forage competition between mule deer and elk. Elk are more dietarily adaptable to changing forage availability than are mule deer. Our study indicates that diets of mule deer and elk are not complementary on woodland rangelands in New Mexico. Therefore, grazing capacity is not increased by common-use grazing of the 2 animals. Both mule deer and elk herds have been increasing on our study area. Therefore, if use of common forage species is kept at moderate levels on southwestern woodland rangelands, mule deer herds can be maintained or increased when elk are present. /// La composicin botnica de las dietas de invierno, primavera, verano y otoo de ciervos rojos (Cervus elaphus) y venados (Odocoileus hemonius) que habitan en los pastizales de monte del centro-norte de Nuevo Mxico fue estudiada durante 1998 y 1999 utilizando anlisis microhistolgico delas heces. Nuestra rea de estudio estuvo excluida del pastoreo bovino por 60 aos pero recibi pastoreo moderado de venados y ciervos rojos. Los ciervos rojos y venados compartieron 3 de las 5 especies forrajeras claves ms importantes cuando se analizaron las dietas combinadas de todas las estaciones y de ambos aos. Estas tres especies fueron roble (Quercus sp.), pino ponderosa (Pinus ponderosa Dougl.), y barbasco (Verbascum thapsus L.). Cuando se combinaron los datos de todas las estaciones y aos, el traslape de la dieta entre el ciervo rojo y el venado fue del 64%. El traslape de la dieta del 50% o ms ocurrio en las 4 estaciones y en ambos aos de este estudio. A lo largo de ambos aos, tanto las dietas de venados como las de ciervos rojos estuvieron dominadas por forraje ramoneable. Cercocarpus montanus Raf. (mountain mahogany) fue la especie arbustiva ms abundante en la dieta de venados, mientras que pino ponderosa fue la especie ms abundante en dietas de ciervos rojos. Ambos herbvoros seleccionaron hierbas cuya disponibilidad fue baja durante este estudio. Sphaeralcea coccinea Pursh (scarlet globemallow), una hierba nutritiva, se hall frecuentemente tanto en las dietas de venados como de ciervos rojos. Nuestro estudio as como otros realizados en los pastizales de monte de Nuevo Mxico demuestran alto potencial de competencia dietaria entre venados y ciervos rojos. Los ciervos rojos se adaptan ms fcilmente que los venados a cambios en la disponibilidad forrajera. Nuestro estudio demuestra que las dietas de venados y ciervos rojos que habitan pastizales de monte de Nuevo Mxico no son complementarias. Por lo tanto, la capacidad de pastoreo no puede incrementarse mediante el uso comn de estos 2 herbvoros. Tanto los venados como los ciervos rojos se han estado incrementando en nuestra rea de estudio. Por lo tanto, si el uso de forraje frecuentemente pastoreado en pastizales de monte del sudoeste se mantiene en niveles moderados, las poblaciones de venados pueden ser mantenidas o incrementadas en la presencia de ciervos rojos. 
3899985| Diets of prairie dogs, goats, and sheep were examined by microhistological fecal analysis during 4 periods of a year in a desert rangeland in northern Mexico. Prairie dogs selected more grasses (79% across all seasons; P < 0.05) than goats and sheep during most of the year. Total grasses in goat diets were consistent (20%) in all seasons, whereas this forage class was highest during winter (72%) and lowest during summer (62%) in sheep diets. The diet of goats was predominantly shrubs (45%-62%) in all seasons, whereas sheep and prairie dogs ate little browse throughout the study. All 3 species preferred forbs, which contributed about one-third to the composition of the prairie dog (winter), goat (summer), and sheep (spring) diets. Acacia greggii Gray and Opuntia rastrera Weber were the most preferred species by goats, whereas prairie dogs and sheep showed particular preference for Buchloe dactyloides (Nutt.) Engelm. and Bouteloua gracilis (Willd. ex Kunth) Lag. ex Griffiths. During summer and spring, concentration of nitrogen in the feces of sheep was 36% and 17% higher (P < 0.05) than in the feces of goats. There was a high overlap in diets between prairie dog and sheep in all seasons, whereas diets of prairie dogs and goats, and goats and sheep were significantly different from each other in all seasons. These results showed that competition was keen between prairie dogs and sheep for a limited quantity of forage in this arid zone pasture, whereas goats were better able to use common resources with prairie dogs. /// Se determin la composicin botnica de la dieta del perro de la pradera, cabras y ovejas utilizando la tcnica microhistolgica, durante cuatro periodos en un ao en un pastizal desrtico mediano abierto en el norte de Mxico. Durante la mayor parte del ao, los perros de la pradera seleccionaron una mayor cantidad de pastos (un 79% de promedio a travs del todas las estaciones ao; P < 0.05) que las cabras y ovejas. El total de pastos en la dieta de las cabras fue consistente (20%) en todas las estaciones, mientras que en la dieta de las ovejas esta clase de forraje alcanz su mximo nivel en el invierno (72%) y su nivel ms bajo en el verano (62%). Las arbustivas predominaron (45%-62% del total del forraje utilizado) en la dieta de las cabras en todas las estaciones del ao, mientras que las ovejas y perro de la pradera prcticamente ignoraron esta clase de forraje. Las 3 especies de animales mostraron una alta preferencia por las herbceas, constituyendo stas un tercio de la dieta de los perros de la pradera (invierno), cabras (verano) y ovejas (primavera). Acacia greggii y Opuntia rastrera fueron las especies ms apetecidas por las cabras, en tanto que los perros de la pradera y ovejas mostraron una preferencia particular por Buchloe dactyloides y Bouteloua gracilis. Durante el verano y la primavera la concentracin de nitrgeno en las heces de las ovejas fue 36% y 17% ms alto (P < 0.05) que en las heces de las cabras. Se observ un marcado traslape en las dietas de los perros de la pradera y las ovejas durante las cuatro estaciones. Por otro lado, las dietas de los perros de la pradera y cabras y ovejas y cabras fueron significativamente diferentes en todas las estaciones del ao. Estos resultados muestran que existi una aguda competencia entre los perros de la pradera y las ovejas por los escasos recursos forrajeros de este agostadero, mientras que las cabras mostraron una baja competencia por el alimento con los perros de la pradera por lo que tienen una mejor capacidad de usar en forma comn estos recursos con los perros de la pradera. 
3899986| A dense mountain big sagebrush (Artemisia tridentata Nutt. ssp. vaseyana [Rydb] Beetle) canopy suppresses understory vegetation. Rambouillet ewes with high and low dietary preferences for mountain big sagebrush were tested for their ability to reduce the cover of dense stands of sagebrush. Eighty ewes with high and low preferences for mountain big sagebrush were grazed in October on 8 pastures with a 33% shrub cover for 3 years. Even though near infrared reflectance spectroscopy measurements of feces indicated that high-preference ewes consumed up to twice as much mountain big sagebrush than did low-preference ewes (P < 0.005), there was no difference in the reduction of sagebrush canopy between the high- and low-preference ewes (P = 0.46). Indeed, grazing did not reduce mountain big sagebrush more than in the ungrazed pastures. However, ewes with a high preference for mountain big sagebrush consumed more antelope bitterbrush (Purshia tridentata [Pursh] DC.) (P < 0.05) than did low-preference ewes (length reductions of 30 cm and 10  3.7 cm [mean  SE], respectively). In this study, the selection of ewes with a dietary preference for mountain big sagebrush had the unintended consequence of selecting ewes with a dietary preference for antelope bitterbrush. Antelope bitterbrush is a desirable shrub in sagebrush steppe ecosystems, and reductions in antelope bitterbrush as a result of altered livestock preferences will reduce rangeland health. Animals selected with a dietary preference for one plant species must be screened to determine what other plants they will preferentially select to limit potential negative consequences for plant communities and ecosystems. /// Una densa cobertura de copa de "Mountain big sagebrush" (Artemisia tridentata Nutt. ssp. vaseyana [Rydb] Beetle) suprime la vegetacin del estrato bajo de la comunidad. Ovejas hembras Rambouillet con preferencia de dieta alta y baja para el de "Mountain big sagebrush" fueron evaluadas respecto a su capacidad de reducir la cobertura de poblaciones densas de "sagebrush". Ochenta ovejas hembras con preferencia alta y baja para el "Mountain big sagebrush" apacentaron durante tres aos, en octubre, 8 potreros con un 33% de cobertura de arbustos. Aunque las mediciones de materia fecal realizadas por medio de espectroscopa cercana al infrarrojo indicaron que las hembras de alta preferencia consumieron hasta el doble de "Mountain big sagebrush" que las hembras de baja preferencia (P < 0.005) no hubo diferencia (P = 0.46) en la reduccin de la copa del "Sagebrush" entre las hembras de alta y baja preferencia. De hecho, el apacentamiento no reduce el "Mountain big sagebrush" ms de lo que ocurrido en los potreros sin apacentamiento. Sin embargo, las ovejas hembras con alta preferencia para el "Mountain big sagebrush" consumieron ms "Antelope bitterbrush" (Purshia tridentata [Pursh] DC.) (P < 0.05) que las hembras de baja preferencia (reducciones de longitud de 30 cm y 10 cm  3.7 DE, respectivamente). En este estudio, la seleccin de ovejas hembras con preferencia de dieta para "Mountain big sagebrush" tuvieron la consecuencia no intencional de seleccionar hembras con preferencia para el "Antelope bitterbrush". El "Antelope bitterbrush" es una especie deseable en los ecosistemas de estepas de "Sagebrush" y reducciones de esta especie debido preferencias alteradas del ganado reducirn la salud del pastizal. Animales seleccionados con una preferencia de dieta para una especie de planta deben ser examinados para determinar que otras plantas seleccionaran preferentemente y limitar las consecuencias potencialmente negativas para las comunidades de plantas y ecosistemas. 
3899987| Upland sites in the Nebraska Sandhills are dominated by warm-season grasses, although cool-season graminoids often produce from 10% to 40% of the herbage. The grazing season on uplands traditionally begins when warm-season grasses have initiated rapid growth, which coincides with declining nutrient density of cool-season plants. Earlier initiation of grazing would improve the efficiency of use of cool-season plants. A study was conducted in 2001 and 2002 to characterize the growth of cool-season species on upland range and to determine the use and herbage production in response to spring grazing date and stocking rate. Grazing dates were 10 April, 1 May, and 22 May, combined with stocking rates of 3, 6, and 9 AUD (animal unit days)  ha
3899988| Most arid and semiarid ecosystems around the world have been grazed by domestic herbivores. In many cases, grazing has degraded vegetation and soil. The possibility of restoring rangeland's good condition depends, partially, on the ability of remaining populations of desirable species to recover. In this work, we studied the exact spatial distribution of remaining palatable adult plants in fields with different grazing history (i.e., seed sources) and quantified the effect of interspecific competition with less palatable grasses on seedling emergence and survival (i.e., regeneration constraints). We worked in a Patagonian steppe composed of shrubs and perennial tussock grasses that has been grazed by sheep for >100 years. In order to evaluate the location of seed sources, we mapped the location of a palatable species (Bromus pictus Hook.) in paddocks with different long-term grazing intensity. In addition, we sowed seeds of B. pictus close to 2 dominant, less palatable grasses in 2 different years to evaluate the role of interspecific interactions on regeneration and the effects of climate variability. The proportion of B. pictus plants growing in protected places near less palatable species significantly increased with grazing intensity. Competition effects on emergence, survival, and growth depended on the year's moisture regime. During the dry year, competition with less palatable grasses reduced the emergence, survival, height, and number of leaves of palatable grass seedlings by 30%, 55%, 48%, and 40%, respectively. In the wet year, there were no effects of competition on emergence and height, and the effects on survival depended on the species of the less palatable neighbors. Our study supports the idea that management for recovering degraded rangelands in this ecosystem may benefit from considering the spatial distribution of remaining plants. It also indicates that the susceptibility of demographic processes to interspecific competition depends on the year and neighbor species. /// La mayora de los ecosistemas ridos y semiridos del mundo han sido apacentados por herbvoros domsticos. En muchos casos, el apacentamiento ha deteriorado la vegetacin y el suelo. La posibilidad de restaurar la buena condicin de estos pastizales depende parcialmente de la habilidad de las poblaciones remanentes de especies deseables para recuperarse. En este trabajo, estudiamos la distribucin espacial exacta de las poblaciones remanentes de plantas adultas de un pasto palatable en pastizales con diferente historial de apacentamiento (fuentes de semillas) y cuantificamos el efecto de la competencia interespecfica con pastos menos palatables sobre la emergencia y supervivencia de plntulas (restricciones a la regeneracin). Trabajamos en una estepa semirida Patagnica co-dominada por arbustos y pastos perennes, que haba sido apacentada por ovinos durante ms de 100 aos. Para evaluar la localizacin de las fuentes de semilla mapeamos la ubicacin de una especie palatable (Bromus pictus Hook.) en potreros con diferente intensidad de apacentamiento. Adems, en dos aos diferentes, hicimos siembras de esta misma especie cerca de dos especies de pastos menos palatables dominantes para evaluar el papel de las interacciones interespecficas sobre la regeneracin y el papel de la variacin climtica. La proporcin de plantas de B. pictus creciendo en lugares protegidos cerca de las especies menos palatables se increment significativamente con la intensidad de apacentamiento. Los efectos de la competencia en la emergencia, supervivencia y crecimiento de plntulas dependieron del rgimen de humedad del ao. Durante el ao seco, la competencia con pastos menos palatables redujo la emergencia, supervivencia, altura y nmero de hojas de plntulas del pasto palatable en un 30%, 55%, 48% y 40% respectivamente. Mientras que durante el ao hmedo no hubo efectos de la competencia sobre la emergencia y la altura, y los efectos sobre la supervivencia dependieron de la especie de pasto menos palatable involucrada en el proceso de competencia. Nuestro estudio soporta la idea de que el manejo para recuperar los pastizales degradados en este ecosistema puede mejorar ser ms benfico si se considera la distribucin espacial de las plantas remanentes. Adems, seala que la susceptibilidad de los procesos demogrficos a la competencia interespecfica dependen del ao y de la especie menos palatable contigua. 
3899989| Greater sage-grouse (Centrocercus urophasianus) habitat in southeastern Alberta is limited by the distribution of silver sagebrush (Artemisia cana Pursh). We conducted a landscape assessment of silver sagebrush throughout the current range of sage-grouse in southeastern Alberta. Black-and-white aerial photography acquired in the fall of 2001 was used to map silver sagebrush. Contact print stereo pairs were interpreted using a stereoscope and initially classified into 1 of 13 site classes based on soil type and landscape feature (e.g., recent agriculture). Each site polygon was further broken down into smaller polygons based on the percentage of silver sagebrush occupancy, density distribution, and height. A total of 4 626 site polygons were identified and classed into 1 of 13 site classes. To ensure all assumptions of statistical tests were met, the data set was reduced to 9 site classes. The mean percentage of silver sagebrush occupancy was significantly different between the 9 site classes (F = 285.00, df = 8, P < 0.001). The lotic site class had the highest mean percentage of occupancy, followed by overflow and old cultivated site classes. The frequencies of density distribution were not equal for all site classes (Pearson's chi-square = 5 727.09, df = 72, P < 0.001). Lotic had greater than expected occurrences in distribution classes 8 through 12 whereas overflow had greater than expected occurrences in distribution classes 8 and 10. The frequencies of height class were not equal for all site classes (Pearson's chi-square = 4 382.15, df = 24, P < 0.001). Lotic and overflow sites had greater than expected occurrences in the mixed and tall height classes, whereas blowouts, loamy and saline lowlands had greater occurrences in the small height class. Understanding the occupancy, density distribution, and height of silver sagebrush across the landscape will assist in understanding the resource selection patterns and management of sage-grouse in Alberta, Canada. /// En el sudeste de Alberta, el hbitat del "greater sage-grouse" (Centrocercus urophasianus) esta limitado por la distribucin del "silver sagebrush" (Artemisia cana Pursh). Condujimos una evaluacin del paisaje del "silver sagebrush" en todos los lugares del rango actual del "Sage-grouse" en el sudeste de Alberta. Para mapear el "silver sagebrush" se utilizaron fotografas areas en blanco y negro adquiridas en otoo del 2001. Pares de fotografas se interpretaron usando un esteroscopio e inicialmente clasificadas dentro de 1 a 13 clases de sitios basados en el tipo de suelo y propiedades del paisaje (por ejemplo, agricultura reciente). Posteriormente, cada polgono de los sitios se dividi en polgonos mas pequeos basados en el porcentaje de ocupacin, distribucin de la densidad, y altura del "silver sagebrush." Un total de 4 626 polgonos se identificaron y clasificaron en 1 de las 13 clases de sitio. Para asegurar se cumplieran todos los supuestos de las pruebas estadsticas, el conjunto de datos se redujo a 9 clases de sitio. La media del porcentaje de ocupacin del "silver sagebrush" fue significativamente diferente entre las 9 clases de sitio. (F = 285.00, gl = 8, P < 0.001). La clase de sitio lotic tuvo el mayor promedio de porcentaje de ocupacin, seguido por la clases de sitio derrame y reas de cultivo viejas. Las frecuencias de la distribucin de la densidad no fueron iguales para todas las clases de sitio (chi cuadrada de Pearson = 5 727.09 gl = 72, P < 0.001). El sitio lotic tuvo mayores ocurrencias que las esperadas en las clases de distribucin 8 al 12 mientras que en el sitio de derrame lo tuvo en las clases del 8 al 10. Las frecuencias de clases de altura no fueron iguales para todos las clases de sitio (chi cuadrada de Pearson = 4 382.15, gl = 24, P < 0.001). Los sitios lotic y derrame tuvieron ocurrencias mayores a las esperadas en las clases mixtas y altas, mientras que los sitios de vientos y tierras bajas salinas y franco tuvieron mayores ocurrencias en las clases de altura pequea. Entender la ocupacin, distribucin de la densidad, y altura del "silver sagebrush" a travs del paisaje ayudar a entender los patrones de seleccin del recurso y manejo del sage-grouse en Alberta, Canad. 
3899990| The knowledge of the distribution, area, and current conservation status of relict natural grasslands dominated by the tall-tussock grass Paspalum quadrifarium Lam. ("pajonal") in the Flooding Pampa (Argentina) is relevant for the identification of conservation sites and sustainable management and land-use planning. Since European settlement, vast areas of pajonal were converted to croplands and short-grass prairies. The only available vegetation map of these grasslands was made in the mid-20th century. We evaluated 2 methods of land-cover classification (supervised and unsupervised) using a Landsat TM satellite image over an area of
3899991| Prescribed burning in Theodore Roosevelt National Park has played an important role in maintaining a natural ecosystem. However, changes in plant community dynamics caused by burning may have led to an invasion of weedy species such as Canada thistle (Cirsium arvense L.). The objectives of this research were to evaluate the effect of a fall burn before spring herbicide application on Canada thistle control and to evaluate the soil seedbank within Canada thistle infestations. Canada thistle stem densities initially were higher in the burned compared with the nonburned areas because plants were slower to emerge in the nonburned treatments. However, the effect was short-lived, and Canada thistle densities were similar in the burned and nonburned treatments by the second season following the prescribed burn. Canada thistle control averaged 78% 60 days after treatment with clopyralid, clopyralid plus triclopyr, or picloram when spring applied whether or not application was preceded by a prescribed burn. Control declined to less than 60% by 363 days after application. Grass cover increased from an average of 5% before treatment to 37% and 46% 60 and 425 days after herbicide application, respectively, regardless of burn treatment. Forb cover increased following a prescribed burn but was unaffected by herbicide treatment. Overall the number and variety of species in the soil seedbank was not affected by a prescribed burn. A total of 74 species (56 forbs, 13 grasses, and 5 other mesic species) were found in the soil seedbank. However, the majority of the soil seedbank consisted of nondesirable low seral and invasive species including Canada thistle and Kentucky bluegrass (Poa pratensis L.), which accounted for over 80% of the total germinated seed. Although a prescribed burn caused an initial increase in Canada thistle density and cover, the greater long-term concern may be the lack of desirable species present in the seedbank to replace Canada thistle once the weed is controlled. /// La quema prescrita en el Parque Nacional Theodore Roosevelt ha jugado un papel importante en mantener un ecosistema natural. Sin embargo, cambios en las dinmicas de la comunidad vegetal causadas por las quemas puede conducir a una invasin de malezas, tal como el "Canada thistle" (Cirsium arvense L.). Los objetivos de esta investigacin fueron evaluar el efecto de la quema en otoo antes de la aplicacin de herbicidas en primavera para del "Canada thistle" y evaluar el banco de semillas del suelo en infestaciones del "Canada thistle." Las densidades de tallos del "Canada thistle" inicialmente fueron mayores en las reas quemadas que en las no quemadas porque las plantas fueron lentas en emerger en los tratamientos no quemados. Sin embargo, el efecto fue corto, y para la segunda estacin de crecimiento despus de la quema prescrita las densidades de "Canada thistle" fueron similares en los tratamientos quemados y no quemados. El control de "Canada thistle" promedio 78% 60 das despus de aplicar el tratamiento de clopiralid, clopiralid mas triclopir o picloram, esto cuando las aplicaciones fueron en primavera, sin importar si la aplicacin fue precedida por fuego prescrito. 363 das despus de la aplicacin el control diminuy a menos del 60%. La cobertura de gramneas se increment de 5%, antes del tratamiento, a 37% y 46% 60 y 425 das despus de la aplicacin del herbicida respectivamente, independientemente del tratamiento de quema. La cobertura de hierbas se increment despus del tratamiento de quema prescrita, pero no fue afectado por el tratamiento de herbicidas. En general, el nmero y variedad de especies en el banco de semillas del suelo no fue afectado por la quema prescrita. Un total de 74 especies (56 hierbas, 13 zacates y otras 5 especies msicas) fueron encontradas en el banco de semillas del suelo. Pero, la mayora del banco de semillas del suelo consisti de especies no deseables de etapa seral baja y especies invasoras, incluyendo "Canada thistle" y "Kentucky bluegrass" (Poa pratensis L.), las cuales aportaron ms del 80% del total de las semillas germinadas. Aunque un fuego prescrito caus un incremento inicial de la densidad y cobertura de "Canada thistle", la preocupacin a largo plazo puede ser la falta de especies deseables presentes en el banco de semillas para remplazar el "Canada thistle" una vez que la maleza ha sido controlada. 
3899992| New Mexico supports over 290 000 dairy cattle. These cattle produce large quantities of manure. It has been suggested excess dairy manure could be applied to rangelands as an organic fertilizer to increase soil fertility and herbaceous production. Manure was applied June 2000 to a rangeland in New Mexico dominated by blue grama (Bouteloua gracilis (Willd. ex Kunth) Lag. ex Griffiths) according to phosphorus (P) content: a recommended (light) rate (
3899993| Walkingstick cholla cactus (Opuntia imbricata [Haw.] DC) has been used in New Mexico as an emergency feed during drought for more than 100 years. Most reports present only the chemical composition of walkingstick cholla, and limited data exist regarding its feeding value. Three wethers (avg wt 65  7 kg) were fed a basal diet of mature blue grama hay (Bouteloua gracilis [HBK] Lag. ex Steud., 9.0% crude protein [CP] and 69.0% neutral detergent fiber [NDF], organic matter [OM] basis) in a replicated 3  3 Latin square to determine digestibility of singed walkingstick cholla and to measure nitrogen balance. Treatments consisted of 0%, 15%, and 20% walkingstick cholla in the diet on a dry matter (DM) basis. Walkingstick cholla contained 20.3% DM, 79.6% OM, 36.4% NDF, and 9.0% CP (OM basis). Walkingstick cholla clippings, consisting of green, nonwoody cladodes, were harvested in September. Cactus was singed with a propane torch until no spines remained, chopped, and added to the diet each day. Walkingstick cholla and hay were sampled daily and compiled by period. Total fecal and urine collections were subsampled and frozen for later analysis. Feed and fecal samples were analyzed for DM, OM, NDF, and nitrogen (N); urine samples were analyzed for N. Nutrient digestibilities and N-retention values were calculated. Walkingstick cholla digestibilities were determined by difference. Mean walkingstick cholla DM, OM, NDF, and CP digestibilities averaged 32.6%, 44.3%, 27.9% and 67.6%, respectively. Diet OM and CP digestibilities were similar for all treatments. Diet DM digestibility tended (P = 0.08) to decrease linearly with increasing dietary walkingstick cholla. As walkingstick cholla increased in the diet, NDF digestibility decreased linearly (P = 0.04). Because of its poor feeding value and low DM content, use of walkingstick cholla as an emergency feed should be carefully considered. /// En Nuevo Mxico, por ms de 100 aos, el "walkingstick cholla cactus" (Opuntia imbricata [Haw.] DC) has sido utilizado como forraje de emergencia durante los periodos de sequa. La mayora de los reportes presentan solo la composicin qumica del "walkingstick cholla" y existen datos limitados respecto a su valor alimenticio. Tres carneros (peso promedio de 65  7 kg) fueron alimentados con una dieta basal de heno de "Blue grama" (Bouteloua gracilis [HBK] Lag. ex Steud. maduro con 9.0% de protena cruda [PC] y 69.0% de fibra neutro detergente [FND], en base de materia orgnica [MO base]. El experimento se condujo en un diseo repetido de cuadro latino 3  3, para determinar la digestibilidad del "walkingstick cholla" chamuscado y medir el balance de nitrgeno. Los tratamientos consistieron de adicionar 0%, 15%, y 20% de "walkingstick cholla" en la dieta en base de materia seca. El "walkingstick cholla" contena 20.3% MS, 79.6% MO, 36.4% FND, y 9.0% PC (base MO). El forraje de "walkingstick cholla" consista de cladodios verdes no lignificados que fueron cosechados en septiembre. El cactus fue quemado con un soplete de gas propano hasta que se eliminaron todas las espinas, fue picado y adicionado a la dieta de cada da. El "walkingstick cholla" y el heno se muestrearon diariamente y los datos fueron compiladas por periodo. La coleccin totales de heces y orina fueron submuestreadas y congeladas para anlisis posteriores. Las muestras de heces y alimento fueron analizadas para determinar la MS, MO, FND y nitrgeno (N); las muestras de orina fueron analizadas para determinas su contenido de N. Se calcularon los valores de digestibilidad de los nutrientes y la retencin de N, las digestibilidades del "walkingstick cholla" se determinaron por diferencia. Las medias de digestibilidad de MS, MO, FND, y PC del "walkingstick cholla" promediaron 32.6%, 44.3%, 27.9%, y 67.6%, respectivamente. Las digestibilidades de la MO y PC de la dieta fueron similares en todos los tratamientos. La digestibilidad de la MS tendi (P = 0.08) a decrecer linealmente al aumentar el "walkingstick cholla" en la dieta. Conforme se increment el "Walkingstick cholla" en la dieta, la digestibilidad de la FND disminuy linealmente (P = 0.04). Debido a su pobre valor alimenticio y bajo contenido de MS, el uso de "walkingstick cholla" como forraje de emergencia debe ser considerado cuidadosamente. 
3899994| Quantifying woody plant biomass has often proven difficult in the field for reasons that include irregular plant morphology, between-observer variability, and lack of standardized techniques. One potential solution to these challenges is the use of ground-based photographic technology. Our objective was to develop a photo-based technique that could be used to monitor changes in willow (Salix spp.) biomass over time and estimate changes in biomass associated with herbivory. We focused on young willows ( 2 m in height) because this size class represents a critical life history stage for establishment of willow clumps. In August 2000 and 2001, we harvested 25 willow (Salix boothii Dorn.) clumps and clamped them in front of a fluorescent orange photoboard (150  200 cm). Clumps were defoliated of leaves and tips of current annual stem growth (referred to as "biomass") by hand in 4 to 7 increments and photographed before and after each removal. Images were scanned to digital format and the degree of photoboard obstruction was determined with Adobe Photoshop 4.0 software. Regression analysis indicated that visual obstruction of the photoboard was a good predictor of total clump biomass (r
3899995| Because of its perceived impracticality and expense, aerial photography from unmanned aerial vehicles (UAVs) remains virtually unused as a rangeland management tool. This underuse suggested 2 objectives. The first was to develop a UAV from off-the-shelf components that could acquire low-altitude large-scale photography for rangeland documentation. The second was to assess the UAV flight characteristics. A remotely controlled UAV suitable for 35-mm photography was built in 56 hours at a cost of $1 480. In a 2-year test period, the UAV successfully completed 100+ sorties at elevations ranging from 10 m to 1 000 m above ground. The average distance required for takeoff is 18.2 m whereas landing requires an average of 22.5 m. Average UAV airspeed at takeoff is about
3899958| We evaluated the effectiveness of natural color aerial photography as a tool to improve detection, monitoring, and mapping of sulfur cinquefoil (Potentilla recta L.) infestations. Sulfur cinquefoil is an exotic perennial plant invading interior Pacific Northwest rangelands. Because sulfur cinquefoil produces distinctive pale yellow flowers, we timed aerial photography for early July, when the plant was at peak bloom. Photography was collected at 3 spatial scales (1:3 000, 1:6 000, and 1:12 000). A grid with 250-m spacing was superimposed over photographs of the entire study area using geographic information systems. At each grid intersection point (n = 80), we visually analyzed the photographs within a
3899959| Hyperspectral 1-m-resolution remote sensing has the potential to reduce the time spent sampling and reduce spatial sampling errors found in traditional forage nutritive analysis over large areas. The objective of this study was to investigate if 1-m-resolution hyperspectral techniques are useful tools to provide reliable estimates of forage nitrogen (N), phosphorus (P) and neutral detergent fiber (NDF) in Yellowstone National Park. The vegetative communities investigated varied in the amount of canopy coverage and species diversity, and ranged from xeric, semiarid environments to mesic, wetland/riparian environments. A large number of simple ratio-type vegetation indices (SRTVI) and normalized difference-type vegetation indices (NDTVI) were developed with the hyperspectral dataset. These indices were regressed against N, P, and NDF values from ground collections. We found that 1) there were strong linear relationships between selected SRTVI and N (
3899960| This study was designed to determine the utility of a 1-m-resolution hyperspectral sensor to estimate total and live biomass along with the individual biomass of litter, grasses, forbs, sedges, sagebrush, and willow from grassland and riparian communities in Yellowstone National Park, Wyoming. A large number of simple ratio-type vegetation indices (SRTVI) and normalized difference-type vegetation indices (NDTVI) were developed from the hyperspectral data and regressed against ground-collected biomass. Results showed the following: 1) Strong relationships were found between SRTVI or NDTVI and total (
3899961| The cover of Festuca gracillima (coirn fueguino), a native tussock grass that dominates grass steppes of Southern Patagonia and Tierra del Fuego, has diminished under continuous sheep grazing. This loss is a concern, because it also reduces forage availability in winter, biodiversity, and soil stability. In the present study, the hypothesis that tussock grass birth and mortality rates are balanced only under moderate-grazing or exclusion regimes was tested with two 5-year records of demographic data obtained from 3 sheep grazing regimes: exclosure (no grazing), low (
3899962| Tree establishment can have multiple effects on the production and biodiversity of rangelands. In mixed (C3-C4) grasslands, winter deciduous trees could favor cold-season species in the understory, improving forage availability in the most critical time of the year. Yet, they could also promote local extinctions and invasions, risking native biodiversity. We evaluate the effect of poplar planting on the structure, composition, and diversity of native grasslands in the Flooding Pampas of Argentina using a network of 9 pairs of adjacent nonafforested and afforested stands (age: 23-25 years, density:
3899963| Enhancing desired species establishment and persistence is central to rehabilitating invasive plant-infested rangeland. We hypothesized that nonnative desired species (alfalfa [Medicago sativa L., var. Arrow], intermediate wheatgrass [Thinopyrum intermedium {Host} Barkwoth & D.R. Dewey], and crested wheatgrass [Agropyron cristatum {L.} Gaertn., var. Hycrest]) increase as desired species richness within seeding mixture increases, and spotted knapweed (Centaurea maculosa Lam.) decrease as desirable species richness increases. We simultaneously tested the degree of niche differentiation among desired species. Experiments consisted of 7 seeding monocultures and combinations. Treatments were monocultures of each desired species (3 plots), all combinations of 2 desirable species (
3899964| The efficiency of livestock production in shortgrass steppe may be increased by grazing fourwing saltbush (Atriplex canescens [Pursh] Nutt)-dominated rangeland in late fall and/or early spring, but there is a paucity of information concerning stocking rates and animal gains. The objective of this study was to compare the effects of light and moderate stocking rates on weight gains of heifers grazing twice-replicated 16-ha pastures in late fall (November to mid-January) from 1996 to 1998, and in early spring (April to mid-May) from 1996 to 1999. Stocking rates for late fall (light:
3899965| Integrating use of seeded perennial cool-season grass pastures with native rangeland can increase available forage and provide a high plane of nutrition for grazing livestock. Our objective was to compare performance of yearling beef heifers grazing native rangeland with those grazing an integrated system that included seeded forages. Twice-replicated, 3-ha pastures seeded to either 'Rosana' western wheatgrass (Pascopyron smithii [Rydb.] A. Love), 'Luna' pubescent wheatgrass (Elytrigia intermedia [Host] Nevski), or 'Hycrest' crested wheatgrass (Agropyron cristatum [L.] Gaertn. ssp. desertorum [Fisch. ex Link] A. Love) were grazed in spring, whereas twice-replicated, 3.24-ha pastures seeded to either 'Alkar' tall wheatgrass (Thinopyrum ponticum [Podp.] ZW Liu & RC Wang), 'NewHy' hybrid wheatgrass (Elymus hoffmannii KB Jensen & KH Asay), 'Bozoisky' Russian wildrye (Psathyrostachys juncea [Fisch.] Nevski.), or 'Prairieland' Altai wildrye (Leymus angustus [Trin.] Pilger) were grazed in autumn. Native rangeland was grazed during summer in the integrated system and spring, summer, and autumn in the rangeland treatment. Heifers exhibited greater weight gains on seeded pastures than on native rangeland in spring and autumn of most years. In 2 out of 3 years, heifers that grazed native rangeland during spring gained more (P = 0.012 for gain
3899966| Interseeding alfalfa into rangelands has been assessed for decades as a method of range improvement to increase forage production and forage quality for livestock. Research was initiated in 2001 to examine the long term effects of interseeding yellow-flowered alfalfa (Medicago sativa ssp. falcata) on northern mixed-grass rangelands. Forage production and forage quality parameters were assessed on sites interseeded in 1965, 1987, and 1998 and compared to adjacent native rangelands. Live aboveground biomass for the 1965, 1987, and 1998 interseeded sites was 68, 143, and 42% higher, respectively, compared to their native control areas. Alfalfa aboveground biomass accounted for 1 489 of the
3899967| The University of California Cooperative Extension surveyed rangeland owners and managers who attended California's Ranch Water Quality Planning (RWQP) Short Course in 1995-2002. The survey evaluated the effectiveness of this industry-supported voluntary program by evaluating indicators for short course impacts, including 1) rancher participation in the short courses, 2) completion of nonpoint source self-assessments, 3) completion of ranch water quality plans, and 4) implementation of best management practices (BMPs). This report describes the RWQP short course and ranch water quality plan content including the nonpoint source pollution self-assessment and monitoring. Questionnaires were mailed to 777 short course participants on 5 August 2002 (Round 1). A second survey (Round 2) was mailed to nonrespondents on 7 April 2003. Round 1 and 2 surveys resulted in a 52.9% total adjusted response rate. Citing privacy issues, 28 respondents refused to complete the survey. Round 1 respondents had a significantly higher rate of BMP implementation, but Round 2 respondents invested more personal funds in BMPs. There was a significant relationship (P < 0.001) between plan completion and implementation of BMPs. While the majority of the respondents completed ranch water quality plans and self-assessments, and implemented BMPs, less than 50% of the respondents implemented a monitoring program. Fifty percent of the respondents raised beef cattle, and the majority managed ranches less than 5 000 acres in size. The results of this survey suggest that industry-initiated, voluntary programs supported by education are effective in helping rangeland owners and managers address nonpoint source pollution on their properties. In addition, social surveys are a viable method for landowners to confidentially self-document identified pollution sources and BMP implementation, and to avoid formal reporting to regulatory agencies. /// El Servicio de Extensin Cooperativa de la Universidad de California entrevist a propietarios y manejadores de pastizales que asistieron al Curso Corto de Planeacin de la Calidad del Agua de los Ranchos de California (RWQP) impartido en 1995-2002. El estudio evalu la efectividad de este programa voluntario, financiado por la industria, mediante la evaluacin de indicadores de impacto del curso corto que incluan 1) la participacin del ranchero en cursos cortos, 2) la conclusin de la autoevaluacin de fuentes no puntuales, 3) la conclusin de planes de calidad de agua para el rancho, y 4) la implementacin de mejores prcticas de manejo (BMPs). Este reporte describe el contenido del curso corto RWQP y los planes de calidad de agua de los ranchos, incluyendo la autoevaluacin y monitoreo de las fuentes no puntuales de contaminacin. Los cuestionarios se enviaron por correo el 5 de Agosto del 2002 a 777 participantes del curso (ronda 1). Una segunda entrevista (ronda 2) se envi por correo el 7 de abril del 2003 a los que no respondieron el primer cuestionario. La tasa de respuesta ajustada para la ronda 1 y 2 fue de 52.9%. Citando problemas de privacidad, 28 de los entrevistados se negaron a completar el cuestionario. Los que respondieron en la ronda 1 tuvieron una tasa significativamente mayor de implementacin de BMP, pero los que respondieron en la ronda 2 invirtieron mas fondos personales en BMP. Hubo una relacin significativa (P < 0.001) ente la conclusin de los planes y la implementacin de BMP. Mientras que la mayora de los que respondieron completaron los planes de calidad de agua, las autoevaluaciones e implementacin de BMP, menos del 50% de los que respondieron implementaron un programa de monitoreo. Cincuenta por ciento de los que respondieron el cuestionario criaron ganado de carne, y la mayora maneja ranchos de menos de 5 000 acres. Los resultados de esta encuesta sugieren que los programas voluntarios iniciados por la industria y apoyados por la educacin, son efectivos en ayudar a los propietarios y manejadores de pastizales a tratar con fuentes no puntuales de contaminacin en sus propiedades. Adems, las encuestas sociales son un mtodo viable para los propietarios de tierras para autodocumentar fuentes identificadas de contaminacin y la implementacin de BMP, y son confidenciales para evitar el reporte formal a las agencias reguladoras. 
3899968| In Kajiado District, Kenya, ranches held communally by Maasai are being subdivided into individually owned parcels. Livestock owners know that herds on parcels that are too small cannot be viable, but the decline in the capacity of parcels to support livestock has not been quantified. We used ecosystem modeling to represent the effects of subdivision as Maasai group ranches were divided into 196, 10, 5, 3, and 1 km
3899969| Western juniper (Juniperus occidentalis spp. occidentalis Hook.) expansion into sagebrush steppe plant communities in the northern Great Basin has diminished shrub-steppe productivity and diversity. Chainsaw cutting of western juniper woodlands is a commonly applied practice for removing tree interference and restoring understory composition. Studies reporting understory response following juniper cutting have been limited to early successional stages. This study assessed successional dynamics spanning 13 years following tree cutting. Total herbaceous standing crop and cover increased significantly in the CUT. Total standing crop was 10 times greater in the CUT vs. WOODLAND. Herbaceous standing crop and cover, and densities of perennial grasses in the CUT did not change between 1996 and 2004 indicating that by the 5th year after cutting, remaining open areas had been occupied. In the early successional stages, perennial bunchgrasses and Sandberg's bluegrass were dominant. By the 5th year after treatment, cheatgrass had supplanted Sandberg's bluegrass and was codominant with perennial bunchgrasses. In 2003 and 2004, perennial bunchgrasses dominated herbaceous productivity in the CUT, representing nearly 90% of total herbaceous standing crop. A pretreatment density of 2-3 perennial bunchgrasses m
3899970| The economic and ecological benefits and control costs of western juniper (Juniperus occidentalis Hook) management on rangelands are evaluated using a discrete-time, dynamic economic model developed to depict 4 representative ranches in the John Day region of north-central Oregon. The model's optimization criterion is to maximize the net present value of profits through decisions regarding herd size and composition, cattle sales, and the manipulation of forage production through juniper management practices. Projections are made regarding the impacts of economically optimal juniper management on wildlife populations, stream flows, and erosion levels. Results consistently showed that juniper management options resulted in larger equilibrium herd sizes and greater economic returns. Erosion levels were substantially lower in scenarios that contained juniper management options. Economically optimal juniper management decisions led to increased quail and elk populations, but generally resulted in decreased deer populations. The results indicate there are both economic and ecological benefits from controlling western juniper on Oregon rangelands. /// Los beneficios econmicos y ecolgicos del manejo del "Western juniper" (Juniperus occidentalis Hook) sobre los pastizales son evaluados usando un modelo discreto-tiempo y econmico dinmico, desarrollado para describir 4 ranchos representativos de la regin John Day del norte-centro de Oregon. El criterio de optimizacin del modelo es maximizar el valor neto presente de las ganancias a travs de decisiones respecto al tamao y composicin del hato, venta de ganado y la manipulacin de la produccin de forraje mediante practicas de manejo del "Juniper". Las proyecciones son hechas en relacin a los impactos del manejo econmicamente optimo del "Juniper" sobre las poblaciones de fauna silvestre, corrientes de agua y niveles de erosin. Los resultados mostraron consistentemente que las opciones de manejo del "Juniper" resultaron en tamaos de hato de mayor equilibrio y mayores retornos econmicos. Los niveles de erosin fueron substancialmente menores en escenarios que contenan opciones de manejo del "juniper". Las decisiones del manejo econmicamente optimo del "Juniper" condujeron a mayores poblaciones de codornices y alces, pero generalmente resultaron en una disminucin de las poblaciones de venado. Los resultados indican que al controlar el "Western juniper" en los pastizales de Oregon se obtienen tanto beneficios econmicos como ecolgicos. 
3899971| Habitat management guidelines for greater sage-grouse, Centrocercus urophasianus, have been formulated, in part, based on studies of nest site selection. However, these guidelines may not represent conditions when the female initiates nesting because sampling occurs posthatch (> 30 days after nest initiation) to avoid disturbing incubating females. In 2002, we investigated differences in 22 habitat variables at initiation and hatch. Sampling was at 30 randomly selected active nests marked in 2001. There was no significant difference in structural or cover data (P > 0.05). Grass height and percent grass cover differed (P < 0.05) based on timing of sampling. Grass heights at the nest bowl and at 1 m from the edge of the nest bowl were 10 and 9 cm at initiation and 16 and 13 cm at hatch, respectively. Percent grass cover increased from 4% to 6% cover from initiation to hatch. Sampling occurred in a dry year; differences in grass heights and percent cover may be more pronounced in years of normal precipitation. Preliminary results indicated current habitat sampling techniques conducted posthatching adequately described selection of structural components of shrub height, visual obstruction, and percent cover of shrubs, bare ground, litter, and forbs at the nest site at initiation. Data need to be verified for other study areas and under different climatic conditions. /// Los lineamientos de manejo del hbitat del "Greater sage-grouse" (Centrocercus urophasianus) han sido formulados, en parte, basados en estudios de seleccin del sitio para anidar. Sin embargo, estos lineamientos, pueden no representar las condiciones cuando las hembras inician el anidamiento, porque el muestreo ocurre despus de que el polluelo sale del huevo (> 30 das despus de iniciado el anidamiento) para evitar el disturbio de las hembras que estn incubando. En el 2002, investigamos las diferencias en 22 variables del hbitat al inicio del anidamiento y ruptura del huevo por el polluelo. El muestro se hizo en 30 nidos activos seleccionados aleatoriamente y marcados en el 2001. No hubo diferencia significativa en los datos de estructura y cobertura (P > 0.05). La altura de los zacates y porcentaje de cobertura de zacates difiri (P < 0.05) en base a la poca de muestreo. Las alturas de los zacates en el nido y a 1 m del lmite de este fueron de 10 y 9 cm al inicio y 16 y 13 cm al momento de emerger el polluelo respectivamente. El porcentaje de cobertura de zacates aument de 4% a 6% del inicia al momento de que el polluelo emergi. El muestreo ocurri en un ao seco, por lo que las diferencias en la altura de los zacates y porcentaje de cobertura pueden ser ms pronunciadas en aos con precipitacin normal. Los resultados preliminares indicaron que las tcnicas actuales de muestreo del hbitat, realizadas despus de que los polluelos emergen, describieron adecuadamente la seleccin de los componentes estructurales de la altura del arbusto, la obstruccin visual y el porcentaje de cobertura de arbustos, suelo desnudo, mantillo y hierbas en el sitio de anidamiento al momento de iniciar esta actividad. Los datos necesitan ser verificados para otras reas de estudio bajo diferentes condiciones climticas. 
3899972| The point sample method has been a standard plotless method for measurement of ground cover on rangelands since it was introduced by Levy in 1927. The instrument most commonly used to do point sampling is the point frame. Since its introduction, the point frame has undergone numerous modifications to improve efficiency and ease of use. This article introduces a laser point frame (LPF) that was designed by the Agricultural Research Service for measurement of ground cover and utilizes lasers in place of conventional metal pins. A comparative pilot study was conducted on a shortgrass prairie in northern Colorado to compare data collected using a magnetic point frame (MPF) with data collected using the LPF. Cover by species was measured from identical plots using 100 points per plot for each point frame, and sampling times were recorded for each plot. Correlations between cover data collected using the MPF and the LPF were relatively high (
3899806| Historically, ecosystems in the southwestern United States derived much of their nitrogen (N) from N-fixation in biological soil crusts. Today, these regions have highly reduced crust cover, and atmospheric deposition may be the dominant source of N. This study investigates the effects of increased nitrogen deposition on nitrogen uptake, photosynthesis, and growth of the two main forage grasses on the Colorado Plateau, galleta (Hilaria jamesii [Torr.] Benth.) and Indian ricegrass (Oryzopsis hymenoides, [Roemer & J.S. Schultes] Ricker ex Piper). Plots were fertilized for 2 years with 0, 10, 20, and
3899807| The resilience of willow (Salix monticola Bebb, Salix geyeriana Anderss., Salix planifolia Pursh) stems released from intense elk (Cervus elaphus) browsing in Rocky Mountain National Park, Colorado, was quantified in 1998 with a retrospective study that compared biomass, number, and length of segments on willow stems located inside (protected) and outside (browsed) elk exclosures. Segment biomass increased each year after protection by about
3899808| The distribution characteristics of willow (genus Salix) can be evaluated with the use of remote sensing, geographic information systems (GIS) technologies, and spatial analysis. This information can be used to better understand willow ecology, such as willow community composition, species relationships, and associations with other landscape attributes (i.e., soils, elevation gradients, water sources, and landscape position). Aerial photographs of a willow-dominated riparian area located in southeastern Oregon were taken in November 1999 at a 1:2 400 scale. Four basic techniques were used to separate willow species from each other in both color and infrared images using ERDAS Imagine GIS. Willow species included Geyers willow (Salix geyeriana Anderson), Booth willow (Salix boothii Dorn), and Lemmon's willow (Salix lemmonii Bebb). The techniques used to analyze aerial photographs included image resampling (degrade), image filtering (smoothing), unsupervised classification, and supervised classification. Highest accuracy was obtained using a supervised classification of the color images smoothed with a low-pass convolution filter (84.6% accuracy). Spectral samples were collected using a polygon digitizing method, which had superior results compared to the seed or region growing method. The infrared image was least effective in separating the plants into species classes (58.6% accuracy). This may be due to the lack of the blue band in the infrared image. /// Las caractersticas de distribucin del "Willow" (genero Salix) pueden ser evaluadas con el uso de sensores remotos, tecnologas de sistemas de informacin geogrfica (GIS) y anlisis espacial. Esta informacin puede ser usada para entender mejor la ecologa del "Willow," por ejemplo, la composicin de las comunidades de esta especie, relaciones de especies y asociaciones con otros atributos del paisaje (por ejemplo, suelos, gradientes de elevacin, fuentes de agua y posicin del paisaje. En un rea riberea del sudeste de Oregon dominada por "Willow," se tomaron fotografas areas en Noviembre de 1999 en una escala de 1:2 400. Se utilizaron cuatro tcnicas bsicas para separar las especies de "Willow" de las otras especies, tanto en fotografas a color como infrarrojas, usando ERDAS Imagine GIS. Las especies de "Willow" incluidas fueron "Geyers willow" (Salix geyeriana Anderson), "Booth willow" (Salix boothii Dorn), y "Lemmon's willow" (Salix lemmonii Bebb). Las tcnicas usadas para analizar las fotografas areas incluyeron el remuestreo de imagen (degrado), filtracin de imagen (suavizado), clasificacin no supervisada y clasificacin supervisada. La mayor exactitud se obtuvo usando una clasificacin supervisada de las imgenes a color suavizadas con un filtro convolucin de paso bajo (84.6% exactitud). Las muestras espectrales fueron colectadas usado el mtodo de digitalizacin del polgono, el cual tuvo resultados superiores a los obtenidos con el mtodo de semilla o regin creciente. La imagen infrarroja fue la menos efectiva para separar las plantas en clases de especies (58.6% exactitud), esto puede ser debido a la falta de la banda azul en la imagen infrarroja. 
3899809| Quantitative assessment of vegetation change is often conducted by digitally analyzing time series of aerial or vertical photography. Change analysis conducted using repeated oblique or landscape photography, however, has been limited to qualitative assessments. The purpose of this study was to develop sampling and analysis techniques for using a time series of digitized landscape photography to quantify vegetation change on rangeland landscapes. Digital images were created from black-and-white landscape photographs acquired in 1917, 1962, and 2000 near Whiskey Mountain in the Reynolds Creek Experimental Watershed of southwestern Idaho. Images were spatially registered to each other using control points and a polynomial transformation algorithm. Thirty random pixels along each of 30 random image lines were selected as point samples (n = 900) from within each image. The landscape feature represented in each selected pixel was classified into 1 of 15 cover types. Cover-type classification accuracy for the 2000 image was estimated to be 92.2% based on ground-truth data collected in the field. Classification accuracy was increased to 98.9% by combining rare or poorly separable cover-type classes. Image cover of vegetation cover types was quantified for each photography acquisition date. Changes in image cover of each cover type and direction of cover-type conversions were determined for each intervening time period. Analysis of image cover using repeated landscape photography is constrained by limitations imposed by oblique view angles and variable image quality. Repeat landscape photography, however, can be used to quantitatively assess long-term dynamics of vegetation cover on rangeland landscapes with visually distinct vegetation types. /// La evaluacin cuantitativa del cambio de la vegetacin a menudo es conducida por el anlisis digital de series de tiempo de fotografas areas o verticales. El anlisis de cambio usando fotografa oblicua repetida o de paisaje ha estado limitada a evaluaciones cualitativas. El propsito de este estudio fue desarrollar tcnicas de muestreo y anlisis para usar series de tiempo de fotografas de paisaje digitalizadas para cuantificar el cambio de vegetacin en paisajes de pastizal. Se crearon imgenes digitales partir de fotografas de paisaje en blanco y negro adquiridas en 1917, 1962 y 2000 cerca de la montaa Whiskey en la Cuenca Hidrolgica Experimental Reynolds Creek en el suroeste de Idaho. Las imgenes fueron registradas espacialmente una de otra usando puntos de control y un algoritmo de transformacin polinomial. Como puntos de muestreo dentro de cada imagen se seleccionaron aleatoriamente 30 pixeles a lo largo de cada una de 30 lneas de imagen aleatorias (n = 900). La caracterstica del paisaje representada en cada pxel seleccionado fue clasificada dentro de 1 de 15 tipos de cobertura. La exactitud de la clasificacin por tipo de cobertura para las 2000 imgenes fue estimada en 92.2%, basada en datos verdaderos colectados en campo. La exactitud de la clasificacin aument a 98.9% al combinar clases de tipo de cobertura raras o pobremente separables. La imagen de cobertura de los tipos de cobertura de vegetacin fueron cuantificados para cada fecha de adquisicin de las fotografas. Los cambios en la imagen de cobertura de cada tipo de cobertura y la direccin de las conversiones de tipo de cobertura fueron determinadas en cada perodo de tiempo que intervino. El anlisis de las imgenes de cobertura usando la fotografa repetida del paisaje esta restringido por limitaciones impuestas por el ngulos de vista oblicuos y la calidad variable de la imagen. Sin embargo, la fotografa repetida de paisaje puede ser usada para evaluar cuantitativamente las dinmicas a largo plazo de la cobertura de vegetacin de los paisajes de pastizal con tipos de vegetacin visualmente distintos. 
3899810| New methods of image acquisition and analysis are advancing rangeland assessment techniques. Most image-analysis programs require users to adjust detection thresholds for color or object classification, a subjective process we postulated would be influenced by human error and variation. We developed a ground-cover-measurement calibration procedure, the digital grid overlay (DGO), which is similar to image point sampling (dot grid) advanced by earlier researchers. We asked 21 rangeland professionals to measure ground cover using 2 subjective visual-estimate methods (threshold adjustment process, or TAP, and external [to the software] visual estimate, or EVE) and the DGO on 5 different nadir-view images of rangeland. We also compared cover measurements made by DGO-calibrated software in automated batch processing against DGO manual-only measurements. We found an unacceptable range of variation among rangeland professionals using TAP. The DGO and EVE values were more closely aligned. We discovered an age-related bias in bare-ground measurements: all users over 50 years of age classified more bare ground than did all users under 50 years of age when using TAP. One explanation for this bias is age-related yellowing of the eye lens. Manual DGO measurements required up to 15 minutes per image compared to about 1 second per image for automated computer analysis after software calibration. The greatest bare-ground difference between the DGO-calibrated software and manual DGO measurements for the data sets analyzed was 5.6% and the correlations imply that reasonably accurate automated measurements can be used for bare-ground measurements from digital-image data sets. The exception is where the software cannot adequately separate litter and bare ground. The digital methods we tested need improvement. However, external calibration (DGO or EVE) of current-generation image-analysis algorithms bring economical, statistically adequate monitoring of extensive land areas within the realm of practical application. /// Los nuevos mtodos de adquisicin y anlisis de imgenes estn avanzando las tcnicas de evaluacin de los pastizales. La mayora de los programas de anlisis de imgenes requieren a los usuarios ajustar los umbrales de deteccin para la clasificacin de colores u objetos, un postulamos que un proceso subjetivo que debera ser influenciado por errores humanos y variacin. Desarrollamos un procedimiento de calibracin de mediciones de cobertura del suelo, la capa de cuadrcula digital (DGO), la cual es similar al muestreo de puntos en imgenes (cuadrcula de puntos) desarrollada por los primeros investigadores. Solicitamos a 21 profesionales de manejo de pastizales medir la cobertura del suelo usando dos mtodos subjetivos de estimacin visual (proceso de ajuste de umbrales o TAP, y un mtodo externo (al programa), la estimacin visual o EVE) y el DGO en cinco diferentes imgenes de visin profunda de pastizales. Tambin comparamos las mediciones de cobertura hechas por el programa DGO-calibrado en un proceso automatizado contra mediciones del DGO realizadas solo en forma manual. Usando el TAP encontramos un rango no aceptable de variacin entre los profesionales de manejo de pastizales. Los valores del DGO y EVE estuvieron ms cercanamente alineados. Al usar el TAP, descubrimos un sesgo relacionado con la edad en las mediciones de cobertura del suelo, donde todos los usuarios de ms de 50 aos de edad clasificaron ms suelo desnudo que los usuarios de menos de 50 aos de edad; una explicacin para este sesgo es el uso intensivo de lentes para los ojos. Las mediciones de DGO manual requirieron hasta 15 minutos por imagen, en comparacin con 1 segundo por imagen requerido en el anlisis automtico computarizado, despus de la calibracin del programa. La mayor diferencia de suelo desnudo entre el programa DGO-calibrado y las mediciones de DGO manual, para el juego de datos analizado, fue de 5.6% y las correlaciones implican que mediciones automatizadas razonablemente exactas pueden ser usadas para mediciones del suelo desnudo a partir de juegos de datos de imgenes digitales. La excepcin es donde el programa no separar adecuadamente el mantillo del suelo desnudo. Los mtodos digitales que probamos necesitan ser mejorados, sin embargo, la calibracin externa (DGO o EVE) de la generacin actual de algoritmos de anlisis de imgenes hacen econmica y estadsticamente adecuado el monitoreo de reas extensivas de tierra dentro del campo de la aplicacin prctica. 
3899811| The effects of chemical creosotebush (Larrea tridentata [D.C.] Cov.) control on infiltration rates, wetting-front depth, and sediment production were examined in the Chihuahuan Desert of southern New Mexico. Study sites were treated with aerial applications of tebuthiuron (N-[5-(1,1-dimethylethyl)-1,3,4-thiadiazol-2-yl]-N,N-dimethylurea) as part of a brush control program administered by the US Bureau of Land Management. Study sites were equally distributed among 3 geographic regions and included 6 sites treated 5-9 years ago, 6 sites treated 15-18 years ago, and 12 contiguous nontreated sites. Paired 1- m
3899812| This study was conducted to determine the effect of prescribed fire on surface hydrology in Great Basin pinyon-juniper (Pinus monophylla Torr. & Frm.-Juniperus osteosperma Torr.) woodlands. Infiltration rates were measured using a single ring infiltrometer over an elevation gradient (2 103, 2 225, and 2 347 m) at 3 microsites (tree canopy, shrub canopy, and interspace) and 2 tree cover types (intermediate and high) in August 2001, before a spring prescribed burn conducted in May 2002, and then following the prescribed burn in August 2002. Infiltration experiments were used to calculate saturated hydraulic conductivity (
3899813| Surface water is an important limiting factor for wildlife populations in desert environments where water sources are uncommon or have been lost or degraded due to human activities. To address this need, wildlife water developments have been constructed in many areas of the southwestern United States, particularly in the Sonoran Desert. Previous studies of wildlife water developments are limited and critics have asserted that water quality at these facilities may be deleterious to animal health. Water quality was evaluated at natural, modified natural, and constructed water sources in the Sonoran Desert of southwestern Arizona and southeastern California. Samples were taken from primary sources of surface water available to wildlife, including natural tinajas (rock basins), modified tinajas, springs, rainwater catchments ("guzzlers"), and wells. Water samples were tested for 21 chemical constituents known to affect animal health, blue-green algal toxins, and a presumed waterborne pathogen, the protozoan avian parasite Trichomonas gallinae. Seven chemical constituents were absent or below detection limits. The majority of constituents detected (10/13, 77%) occurred at levels below recommended guidelines for domestic animals. Elevated pH, alkalinity, and fluoride were found in rainwater catchments, springs, and wells, respectively, but at relatively low levels unlikely to affect animal health. Blue-green algal toxins were not detected and there was no evidence of Trichomonas. Although specific water quality guidelines for wildlife are lacking, these results do not support hypothesized negative impacts to wildlife populations from developed water sources. /// El agua superficial es un factor limitante importante para las poblaciones de fauna silvestre de los ambientes desrticos, donde las fuentes de agua son poco comunes o se han perdido o degradado debido a las actividades humanas. Para resolver esta necesidad se han construido aguajes para la fauna silvestre en muchas reas del suroeste de Estados Unidos de Amrica, particularmente en el Desierto Sonorense. Estudios previos acerca de este tema son limitados y los crticos han declarado que la calidad del agua en estos aguajes pude ser perjudicial para la salud animal. La calidad del agua se evalu en aguajes naturales, naturales modificados y construidos por el hombre en el Desierto Sonorense en el suroeste de Arizona y sudeste de California. Las muestras fueron tomadas de fuentes primarias de agua superficial disponibles para la fauna silvestre, incluyendo tinajas naturales (cunecas de roca), tinajas modificadas, manantiales, capturas de agua de lluvia ("guzzlers") y pozos. En las muestras de agua se evaluaron: 21 constituyentes qumicos que se sabe afectan la salud animal, toxinas de algas azul-verde y un patgeno, que se presume es acarreado por el agua, el protozoario parsito de las aves Trichomonas gallinae. Siete de los constituyentes estuvieron ausentes o abajo de los limites de deteccin. La mayora de los constituyentes detectados (10/13, 77%) estuvieron en niveles abajo de los recomendados para animales domsticos. En un tipo de fuente de agua se encontr pH elevado, alcalinidad y fluorfuro, pero en niveles relativamente bajos que es improbable que afecten la salud animal. No se detectaron toxinas de algas azul-verde ni evidencia de Trichomonas. En tanto se crezca de lineamientos especficos de la calidad del agua para la fauna silvestre, estos resultados no sostienen las hiptesis de los impactos negativos para las poblaciones de fauna silvestre por efecto de los aguajes construidos para ellas. El diseo de aguajes y las prcticas de mantenimiento son recomendadas para mejorar la calidad del agua. 
3899814| Sheep are more resistant than cattle to larkspur poisoning and thus may be used as a biological tool to graze larkspur to reduce cattle poisoning. Sheep readily graze larkspur in its mature stages, but if they are to be an effective management tool, they must graze it in the early growth stages before cattle enter the allotment. The objective of this study was to determine if sheep could be positively conditioned to graze duncecap larkspur (Delphinium occidentale (S. Wats) S. Wats) early in its growth stages. Eighteen ewes were divided into 3 groups of 6 ewes each. During conditioning, group 1 was offered potted larkspur plants then were gavaged with glucose, the second group was exposed to larkspur plants together as a group (social facilitation), and the third group was an untreated control. In the preference test, the glucose group ate more duncecap larkspur than the social facilitation and control groups. The glucose and control groups were taken to duncecap larkspur-infested mountain rangeland to test the conditioning. In the field grazing trial, the glucose group consumed more larkspur than the control group, but it occurred later in the grazing trial when larkspur was in flower and after desirable forages had been consumed. High levels of diterpenoid alkaloids in larkspur and other alternative palatable forages may have caused ewes to reject larkspur at the beginning of the trial. The sheep were positively conditioned to graze larkspur, but the amount consumed and the timing of consumption was not sufficient to prevent potential cattle poisoning. /// Los ovinos son ms resistentes que los bovinos a la intoxicacin por "Larkspur", por lo que pueden ser usados como una herramienta biolgica para apacentar el "Larkspur" y reducir la intoxicacin del ganando bovino. Los ovinos son capaces de apacentar "Larkspur" en sus etapas maduras, pero si ellas van a ser una herramienta efectiva de manejo, ellos deben apacentar el "Larkspur" en las etapas iniciales de crecimiento, antes de que el ganado bovino entre al potero. El objetivo de este estudio fue determinar si los ovinos pudieran ser acondicionados positivamente para apacentar el "Duncecap larkspur" (Delphinium occidentale (S. Wats) S. Wats) en las etapas iniciales de crecimiento. Un grupo de 18 borregas se dividi en tres grupos de seis animales cada uno. Durante el acondicionamiento, al grupo 1 se le ofreci plantas de "Larkspur" en recipientes las cuales fueron adicionadas con glucosa, en el segundo grupo todos los animales fueron expuestos juntos a plantas de "Larkspur" (Facilitacin social) y el tercer grupo fue el control sin tratamiento. En la prueba de preferencia, el grupo con glucosa comi ms "Duncecap larkspur" que los grupos de facilitacin social y testigo. Los grupos de glucosa y testigo se llevaron a un pastizal montano infestado con "Duncecap larkspur" para evaluar el acondicionamiento. En la prueba de apacentamiento en campo. El grupo con glucosa consumi ms "Larkspur" que el grupo control, pero esto ocurri al final de la prueba de apacentamiento cuando el "Larkspur" estaba en floracin y despus de que los forrajes deseables haban sido consumidos. Altos niveles de alcaloides diterpenoides presentes en el "Larkspur" y la presencia de otros forrajes de alta gustocidad pudo haber causado el rechazo del "Larkspur" por las borregas al inicio del ensayo. Los ovinos fueron acondicionados positivamente para apacentar el "Larkspur", pero la cantidad consumida y el tiempo de consumo no fue ron suficientes para prevenit un envenenamiento potencial del ganado bovino. 
3899815| Perennial pepperweed (Lepidium latifolium L.) is an aggressive perennial forb that is infesting much of western North America. Grazing may provide an alternative to chemical and mechanical control of perennial pepperweed. However, if livestock are used in control efforts, they may spread weeds by depositing viable seeds in fecal pats in uninfested areas. This study consisted of 2 experiments using fistulated steers to estimate the effect of ruminant digestion on germination of perennial pepperweed seeds. In Experiment 1, we tested the hypothesis that ruminal incubation (for 0, 48, and 96 hours) affects perennial pepperweed germination. In Experiment 2, we tested the hypothesis that type of incubation (no incubation, water only, or total digestive tract) affects perennial pepperweed germination. In Experiment 1, germination was 17 and 15 times greater for the 48- and 96-hour incubation treatments compared to the control, respectively. In Experiment 2, germination was 23 and 19 times greater for the water and total tract incubation treatments compared to the control, respectively. Effects were attributed to a combination of seed hydration and seed coat scarification. Results from this study suggest that grazing should occur prior to seed set or that livestock which have grazed perennial pepperweed bearing viable seed should be quarantined before being moved to uninfested areas. These results also suggest that control of perennial pepperweed is especially important where moving water may transport seeds off site. /// El "Perennial pepperweed" (Lepidium latifolium L.) es una hierba perenne agresiva que esta infestando muchas reas de Norteamrica. El apacentamiento puede ser una alternativa del control qumico y mecnico del "Perennial pepperweed," sin embargo, si el ganado es usado para el control de malezas, este puede dispersar semillas de ellas al depositar en reas sin infestar heces fecales conteniendo semillas viables de malezas. Este estudio consisti de dos experimentos usando novillos fistulados para estimar el efecto de la digestin ruminal en la germinacin de semillas de "Perennial pepperweed." En el experimento 1 probamos la hiptesis que la incubacin ruminal (0, 48, y 96 hora) afecta la germinacin de las semillas de "Perennial pepperweed" y en el experimento 2 probamos la hiptesis de que el tipo de incubacin (sin incubar, solo agua y el paso, a travs del tracto digestivo) tambin afecta la germinacin de las semillas de esta especie. En el experimento 1, a las 48 y 96 horas, la germinacin fue 17 y 15 veces mayor que la del control respectivamente. En el experimento 2, la germinacin fue 23 y 19 veces mayor para los tratamientos de agua y paso a travs del tracto digestivo, respectivamente, en comparacin con el tratamiento control. Los efectos fueron a atribuidos a una combinacin de hidratacin de la semilla y la escarificacin de la cubierta de ella. Los resultados de este estudio sugieren que el apacentamiento puede ocurrir antes de la produccin de semilla o que el ganado que ha apacentado el "Perennial pepperweed," y tiene semillas viables en el tracto digestivo, debe ser cuarentenado antes de ser movido a reas sin infestar. Estos resultados tambin sugieren que el control del "Perennial pepperweed" es especialmente importante donde las aguas en movimiento puede transportar las semillas de esta especie fuera de sitios infestados. 
3899816| Festuca campestris Rydb. (mountain rough fescue) is a dominant grass species in the montane grasslands of western Canada. Little is known about the genetic diversity of this plant and the effects of long-term grazing on the genetics of populations. The amplified fragment length polymorphism (AFLP) technique was applied to compare the genetic diversity of fescue plants at adjacent grazed and protected areas for 3 populations spread across a longitudinal range: Stavely in the foothills, Milroy in the Rocky Mountain trench, and Goose Lake on the interior plateau. Five AFLP primer pairs were used to screen the tiller samples of about 39 plants in each grazed (or ungrazed) area, and 139 polymorphic AFLP bands were scored for each individual sample. These scored bands had frequencies ranging from 0.03 to 0.98 with an average of 0.56. About 81% of the total AFLP variation resided within the populations. The Goose Lake population had the lowest level of AFLP variation, but genetically was the most distinct. Four AFLP bands were possibly associated with chromosomal segments significant for grazing resistance. Comparisons of AFLP variation between grazing and nongrazing samples revealed variable and relatively small impacts of the long-term grazing on the genetic diversity of the grazed populations. The AFLP variation of grazed samples was 1.5% lower at Goose Lake, 2.2% higher at Milroy, and not different at Stavely. If developing diverse germplasm for rangeland seedings is desired, one should sample across geographic space rather than combining materials with and without historical grazing pressure. /// Festuca campestris Rydb. ("Mountain rough fescue") es una especie de gramnea dominante de los pastizales montaosos del oeste de Canad. Poco se sabe acerca de la diversidad gentica de esta planta y los efectos del apacentamiento a largo plazo sobre la gentica de las poblaciones. Se aplic la tcnica de polimorfismo de la longitud de los fragmentos amplificados (AFLP) para comparar la diversidad gentica de plantas de "Fescue" de reas adyacentes apacentadas y sin apacentar (protegidas) para tres poblaciones distribuidas a lo largo de un gradiente longitudinal: Stavely en el pie de la montaa, Milroy en la trinchera de las Montaas Rocallosas y Goose Lake en la meseta interior. Cinco pares de primers AFLP fueron usados para examinar las muestras de hijuelos de aproximadamente 39 plantas de cada rea, apacentada y sin apacentar y en cada muestra individual 139 bandas polimrficas AFLP fueron calificadas. Estas bandas calificadas tuvieron frecuencias que variaron de 0.03 a 0.98, con un promedio de 0.56. Aproximadamente 81% de la variacin total de AFLP residi dentro de las poblaciones. La poblacin de Goose Lake tuvo el menor nivel de variacin de AFLP, pero genticamente fue la mas distinta. Cuatro bandas AFLP posiblemente estuvieron asociadas con segmentos cromosmicos significativos para la resistencia al apacentamiento. Comparaciones de la variacin de AFLP entre muestras apacentadas y no apacentadas revelaron impactos, variables y relativamente pequeos, del apacentamiento de largo plazo en la diversidad gentica de las poblaciones apacentadas. La variacin de AFLP de las muestras apacentadas fue 1.5% ms bajo en Goose Lake, 2.2% ms alto en Milroy y si diferencia en Stavely. Si se desea desarrollar germoplasma diverso para siembras de pastizales, uno debe muestrear a travs del espacio geogrfico en lugar de combinar materiales con y sin historial de presin de apacentamiento. 
3899817| Native seed mixes for rangeland seeding, prairie restoration, or cultivated pasture can benefit from a greater variety of forbs that more closely reflect the original vegetation of the southern Great Plains. Fifteen native, perennial herbaceous legumes were collected in central Texas and evaluated for herbage production, mineral content, and fiber concentration of established plants in research plots over 2 years. Downy milk-pea (Galactia volubilis [L.] Britton) was productive, regardless of rainfall, whereas prairie acacia (Acacia angustissima [Mill.] Kuntze var. hirta [Nutt.] B.L. Rob.) and Illinois bundle-flower (Desmanthus illinoensis [Michx.] MacMill. Ex. B.L. Rob. & Fernald) out-yielded others in year 3 when rainfall was the greatest. Herbage crude protein averaged approximately
3899818| Willow (Salix) communities are important components of riparian ecosystems. However, browsing by livestock and wildlife species can negatively impact willow size and abundance, and make restoration efforts difficult. A common solution has been fencing of affected willows to exclude ungulates, but fencing is expensive and may not complement desirable land management strategies. An alternative to fencing is the use of structures that limit access to streamside willows, without excluding ungulate access to the entire riparian zone. We examined the use of felled western juniper trees (Juniperus occidentalis Hook) placed over streamside willow shrubs. Four replicates of felled western juniper treatments (covered) and noncovered treatments were applied to a 1.2-km length of stream in southeastern Oregon. Willows (< 2 m) within treatment areas were censused, tagged, examined for evidence of browse-use, and measured for maximum height during August 2002, before treatment. Posttreatment measurements were made in August and October 2003. Results indicate that by August 2003 (posttreatment) the average growth of willows in covered treatments was 25 cm (480%) greater than in noncovered treatments. By October 2003 (posttreatment), more shrubs were browsed in noncovered (84%) than covered (39%) treatments. Our data suggest that covering small willow shrubs (< 2 m tall) with felled western juniper is an effective deterrent to browsing. /// Las comunidades de "Willow" (Salix) son componentes importantes de los ecosistemas ribereos. Sin embargo, el ramoneo del ganado y de especies de fauna silvestre puede impactar negativamente el tamao y abundancia del "Willow" y dificultar las acciones de restauracin de estos ecosistemas. Una solucin comn ha sido el cercar las plantas afectadas de "Willow" para excluirlas de los ungulados, pero el cercado es costoso y puede no complementar con estrategias deseables de manejo de la tierra. Una alternativa para cercar es el uso de estructuras que limitan el acceso a los "Willow" ubicados a un lado de la corriente, sin excluir el acceso de los ungulados al total de la zona riberea. Examinamos el uso de rboles de "Western juniper" (Juniperus occidentalis Hook) cortados y colocados sobre los arbustos de "Willow" de un lado de la corriente. En una longitud de 1.2 km de una corriente de agua del sudeste de Oregon se aplicaron cuatro repeticiones de los tratamientos "Western juniper" cortado (cubierto) y sin cubrir. Los "Willows" (< 2 m) presentes dentro del rea experimental se censaron, etiquetaron y examinaron para ver evidencia de ramoneo y se midi la mxima altura en Agosto del 2002, antes de aplicarlos tratamientos. Las mediciones post-tratamiento fueron hechas en Agosto y Octubre del 2003. Los resultados indican que en Agosto del 2003 (post-tratamiento) el crecimiento promedio de los "Willows" cubiertos fue de 25 cm (480%) mayor que el de las plantas sin cubiertas. Para Octubre del 2003 (post-tratamiento), ms arbustos fueron ramoneados en el tratamiento de plantas sin cubrir (84%) en comparacin con el de plantas cubiertas (39%). Nuestros datos sugieren que cubriendo arbustos pequeos de "Willow" (< 2 m de altura) con "Western juniper" cortado es una barrera limitante del ramoneo. 
3899838| The efficacy of Moderate Resolution Imaging Spectroradiometer (MODIS)-derived vegetation productivity was tested in the grasslands of western North Dakota in terms of its ability to characterize fluctuations in aboveground green biomass and provide regional perspectives of interannual vegetation dynamics. To accomplish this task, we scaled plot-level observations of grassland biomass throughout the growing seasons of 2001 and 2002 using high-resolution satellite imagery and meteorological observations. Regionally scaled biomass measurements were compared with MODIS net photosynthesis (
3899839| Remote sensing data from the Advanced Very High Resolution Radiometer (AVHRR) have coarse spatial resolution (1 km
3899840| The degree of rangeland degradation in the United States is unknown due to the failure of traditional field-based monitoring to capture the range of variability of ecological indicators and disturbances, including climatic effects and land use practices, at regional to national spatial scales, and temporal scales of decades. Here, a protocol is presented for retrospective monitoring and assessment of rangeland degradation using historical time series of remote sensing data and catastrophe theory as an ecological framework to account for both gradual and rapid changes of state. This protocol 1) justifies the use of time-series satellite imagery in terms of the spatial and temporal scale of data collection; 2) briefly explains how to acquire, process, and transform the data into ecological indicators; 3) discusses the use of time-series analysis as the appropriate procedure for detecting significant change; and 4) explains what reference conditions are appropriate. Landsat data have been collected and archived since 1972, and include complete coverage of US rangelands. Characteristics of land degradation can be retrospectively measured for a nearly 33-year trend using surrogate remote sensing-based indicators that correlate with changes in life-form composition (time series of thematic maps), declines in vegetation productivity (vegetation indices), accelerated soil erosion (soil indices), declines in soil quality (piospheric analysis), and changes in landscape configuration (time series of thematic maps). Aspects of 2 retrospective studies are presented as examples of application of the protocol to considerations of the land use impacts from military training and testing and ranching activities on rangelands. /// El grado de degradacin de los pastizales en los Estados Unidos de Amrica es desconocido debido al fracaso del monitoreo tradicional de campo para capturar el rango de variabilidad de los indicadores ecolgicos y disturbios, incluyendo los efectos climticos y prcticas de uso de la tierra, a escalas espaciales de regional a nacional y escalas temporales de dcadas. Consecuentemente, es presentado un protocolo para el monitoreo retrospectivo y la evaluacin de la degradacin de los pastizales usando series de tiempo histricas de sensores remotos y la teora de catstrofe como un marco ecolgico para cuantificar tanto los cambios graduales como los rpidos del estado del pastizal. Este protocolo: 1) justifica el uso de series de tiempo de imgenes de satlite en trminos de escalas espacial y temporal de coleccin de datos; 2) explica brevemente como adquirir, procesar y transformar los datos en indicadores ecolgicos; 3) discute el uso del anlisis de series de tiempo como un procedimiento adecuado para detectar cambios significativos; y 4) explica que condiciones de referencia son apropiadas. Datos de Landsat han sido colectados y archivados desde 1972 e incluyen una cobertura completa de los pastizales de Estados Unidos de Amrica. Las caractersticas de la degradacin de la tierra pueden ser medidas retrospectivamente para una tendencia de casi 33 aos usando indicadores de remplazo basados en sensores remotos que se correlacionan con cambios en la composicin de las formas de vida (series de tiempo de mapas temticos), disminuciones en la productividad de la vegetacin (ndices de vegetacin), erosin acelerada del suelo (ndices de suelo), disminucin de la calidad del suelo (anlisis piosfrico) y cambios en la configuracin del paisaje (series de tiempo de mapas temticos). Se presentan aspectos de dos estudios retrospectivos como ejemplo de la aplicacin del protocolo para consideraciones de los impactos del uso de la tierra en entrenamiento y pruebas militares y actividades de rancho en los pastizales. 
3899841| QuickBird satellite imagery was evaluated for differentiating among rangeland cover types on the Welder Wildlife Refuge in south Texas. The satellite imagery had a spatial resolution of 2.8 m and contained 11-bit data. Four subsets of the satellite image were extracted and used as study sites. Field spectral measurements made among the dominant vegetation types showed significant differences in visible and near-infrared reflectance. Unsupervised classification techniques were used to classify false color composite (green, red, and near-infrared bands) images of each study site. Accuracy assessments performed on the classification maps of the 4 sites had overall accuracies ranging from 79% to 89%. These results indicate that QuickBird imagery can be a useful tool for identifying rangeland cover types at a regional level. /// Se evaluaron imgenes del satlite QuickBird para diferenciar tipos de cobertura de pastizal en el Refugio de Fauna Silvestre Welder en el sur de Texas. Las imgenes del satlite tenan una resolucin espacial de 2.8 m y contenan datos de 11-bit. Cuatro subgrupos de imgenes de satlite se extrajeron y se utilizaron como sitios de estudio. Las mediciones espectrales de campo hechas entre los tipos de vegetacin dominante mostraron diferencias significativas en las reflectancias visible y de infrarrojo cercano. Tcnicas de clasificacin no supervisadas se usaron para clasificar las imgenes compuestas de color falso (bandas verde, rojo y cercano al infrarrojo) de cada sitio de estudio. Evaluaciones de la exactitud realizadas en los mapas de clasificacin de los cuatro sitios de estudio tuvieron una exactitud general que vari de 79% a 89%. Estos resultados indican que las imgenes del satlite QuickBird pueden ser una herramienta til para identificar los tipos de cobertura a un nivel regional. 
3899842| With the development and commercial availability of submeter spatial resolution satellite imagery, geospatial tools can better accommodate the needs of range professionals than ever before. However, with these new tools comes a new set of challenges. Range managers and range scientists must now 1) better understand and take advantage of the geotechnical tools at their disposal, 2) collect field observations/measurements in ways that act synergistically with these tools, and 3) utilize high-accuracy global positioning system (GPS) receivers. To produce reliable rangeland models it is important to collect field data that correspond with what the satellite "sees." Further, it is frequently necessary to use high-resolution imagery, which subsequently necessitates the use of high-accuracy GPS receivers to ensure field data are recorded in the correct pixel and properly coregistered. This paper describes the results of research and experimentation that have led to the development of techniques to improve geospatial rangeland applications. For optimal classification accuracy, field data collected for use in remote sensing applications should estimate/measure ground cover using general vegetation community types and must never exceed 100%. Further, the field sample sites used for classification must be located using a GPS receiver with accuracy  50% of the size of satellite imagery pixels (e.g., if Landsat imagery is used-with 28.5-m pixels-the GPS receiver must be able to achieve  14 m accuracy with 95% confidence). Finally, a series of best practices are suggested to help range managers and range scientists better understand and implement geospatial technologies. /// Con el desarrollo y disponibilidad comercial de imgenes de satlite de resolucin espacial de menos de un metro, las herramientas geoespaciales pueden satisfacer, mejor que antes, las necesidades de los profesionales del manejo de pastizales. Sin embargo, con estas nuevas herramientas viene un nuevo grupo de retos. Los manejadores de pastizales y cientficos de esta disciplina ahora deben: 1) entender mejor y tomar ventaja de las herramientas geotcnicas a su disposicin, 2) colectar observaciones/mediciones de campo en formas de que acten sinrgicamente con estas herramientas y 3) utilizar recibidores de sistemas de posicionamiento global de mayor exactitud. Nuestros resultados indican que para producir modelos de pastizales confiables es importante colectar datos de campo que correspondan con lo que los satlites "ven." Ms aun, frecuentemente es necesario usar imgenes de alta resolucin las cuales subsecuentemente necesitan el uso de recibidores de sistemas de posicionamiento global de alta precisin para asegurar que los datos de campo estn registrados en el pxel correcto y coregistrados adecuadamente. Se discuten varias tcnicas y se sugieren una serie de mejores prcticas para ayudar a los manejadores y cientficos de pastizales a entender mejor e implementar esta tecnologa. 
3899843| Identifying the dynamics and extent of noxious weeds in a spatial and temporal context improves monitoring, planning, and management practices. Musk thistle (Carduus nutans L.), a noxious weed, is a good candidate for detection by remote sensing platforms because it may produce a unique spectral signature due to a large, purple-red flower head. Therefore, 3 remote sensing instruments-a ground hyperspectral spectrometer, a multispectral ground radiometer, and an airborne hyperspectral imaging spectrometer-were used to establish regression models between reflected data and the biophysical parameters (density, height, flower head density, and percent ground cover) of musk thistle. The coefficients of determination (R
3899844| Data describing long-term sediment yield rates on semiarid rangeland watersheds are relatively rare. To augment existing data and gain a better understanding of the controlling variables, sediment yields from 8 subwatersheds within the US Department of Agriculture-Agricultural Research Service Walnut Gulch Experimental Watershed in southeastern Arizona were computed from stock pond sediment accumulation measurements, water level records, and estimates of sediment transported in pond overflows. Sediment accumulation records ranging from 30 to 47 years were evaluated for subwatersheds ranging in size from 35.2 to 159.5 ha. Sediment yield ranged from 0.5 to
3899845| Sulfur cinquefoil (family Rosaceae) is an invasive, herbaceous perennial, native to Eurasia. It has wide ecological amplitude and has become established throughout North America in numerous habitat types. Sulfur cinquefoil reproduces only by seed (achenes); however, little is known about its regenerative strategy or reproductive biology. To improve understanding of the mechanisms of expansion for sulfur cinquefoil, we quantified seed production and measured seed dispersal at sites infested with sulfur cinquefoil in different habitats in northeast Oregon. Seed dispersal was measured by using sticky traps (30  100 cm, replaced every 2 weeks) radiating in 4 cardinal directions from individual source plants. Estimated seed production for 2 years (2001 and 2002) was nearly 4 times higher than previously reported (6 000 seeds per plant; range  2 620-15 150 seeds per plant). For most sites, seed production was similar in both years. However, site, year, and their interaction (site  year) had significant influence on flower and stem production. Seeds were dispersed from July through mid-October 2001, although almost 40% of the seeds were captured between mid-July and mid-August. Dispersal followed a classic decay function; approximately 83% of the seeds were captured within 60 cm of the source plants. Once sulfur cinquefoil reaches a site, it appears to spread and persist by releasing numerous seeds near the parent plants, thereby forming increasingly dense stands. /// El "Sulfur cinquefoil" (familia de las Rosaceae) es una especies herbcea perenne, invasora, originaria de Eurasia. Tiene un rango ecolgico amplio y se ha establecido a lo largo de Norteamrica en numerosos tipos de hbitat. El "Sulfur cinquefoil" se reproduce solo por semilla (aquenios); sin embargo, poco se sabe acerca de su estrategia regenerativa o biologa reproductiva. Para mejorar el conocimiento de los mecanismos de expansin del "Sulfur cinquefoil" cuantificamos la produccin de semilla y medimos la dispersin de semilla en sitios infestados con esta especie en diferentes hbitats del noreste de Oregon. La dispersin de semilla fue medida usando trampas con pegamento (30  100 cm, remplazadas cada dos semanas) alrededor de los cuatro puntos cardinales a partir de plantas individuales que eran la fuente de semilla. La produccin estimada de semillas para dos aos (2001 y 2002) fue casi cuatro veces mayor que la reportada previamente (6 000 semillas por planta; rango 2 620-15 150 semillas por planta). En la mayora de los sitios la produccin de semilla fue similar en ambos aos. Pero, el sitio, el ao y su interaccin (sitio  ao) tuvieron una influencia significativa en la produccin de flores y tallos. Las semillas fueron dispersadas de Julio a mediados de Octubre, aunque casi el 40% de las semillas fueron capturadas entre mediados de Julio y mediados de Agosto. La dispersin sigui la clsica funcin de decaimiento; aproximadamente 83% de las semillas fueron capturadas dentro de 60 cm de las plantas fuente. Una vez que el "Sulfur cinquefoil" alcanza un sitio, parece que se disemina y persiste liberando numerosas semillas cerca de las plantas madre, formando as poblaciones densas en constante expansin. 
3899846| Prairie dogs (Cynomys spp.) have been labeled keystone species because of the role they play as disturbance creators and ecosystem engineers in the western grasslands of North America. Most studies have concentrated on the black-tailed species (C. ludovicianus); however, other species of prairie dogs may have different effects on their ecosystems. We measured plant cover and biomass, canopy height, and plant nitrogen concentration on and off 6 Gunnison's prairie dog (C. gunnisoni) towns and 6 paired areas off prairie dog towns in southern Colorado. Multivariate analysis of variance and analysis of variance showed no significant differences (P > 0.05) in vegetation cover or biomass on and off of Gunnison's prairie dog towns, contrary to what has been found for black-tailed prairie dog towns. No significant differences were found in canopy height (P > 0.05); however, this may be due to already short vegetation (5-7 cm). Only 1 of 4 focal plants showed a significant difference in nitrogen concentration. No significant differences were found in species diversity on and off prairie dog towns; however, because of drought, these results are inconclusive. This study found few vegetation differences on and off Gunnison's prairie dog towns. Furthermore, those differences were more subtle than those reported on black-tailed prairie dog towns. While the mechanisms for differences in vegetation on and off Gunnison's prairie dog towns may be similar to those on black-tailed prairie dog towns, the magnitude of these differences may be different. /// Los perritos de la pradra (Cynomys spp.) ha sido designado una especial de clave a causa del rollo que ellos juegan como creadoros de perturbaciones y ingenieros de ecosistemas en la pradera del oeste de Norte America. La mayora de los estudios han concentrado en la especie de cola negra (C. ludovicianus); sin embargo, otras especias de perritos de la pradera puedan tener efectos diferentes sobre sus ecosistemas. Medimos la cubierta y biomasa de las plantas, la altura de dosel, y el concentracin de nitrgeno de plantas encima de 6 pueblos del perritos de la pradera typo Gunnison y 6 reas apareados fuera de los pueblos en el sur de Colorado. El anlisis multivariate y el anlisis de variacin no mostr diferencias signifcativas (P > 0.05) en la cubeirta de vegetacin ni biomasa entre de y fuera de pueblos de perritos de la pradera typo Gunnison, al contrario de lo que ha sido encontrado para pueblos de perritos de la pradera de cola negra. Ninguna differencia significativa se encontraron en la altura de dosel (P > 0.05); sin embargo, este puede estar debido a vegetacin ya corta (5-7 cm). Slo uno de cuatro plantas focales mostr una diferencia signigicativa en la concentracin de nitrgeno. No se encontraron ninguna diferencia significativa en la diversidad de las especias entre de y fuera de los pueblos de los perritos de la pradera, pero por causa de la sequa estos resultados no esta decisisivos. Este estudio encontr pocas diferencias de vegetacin entre de y fuera de los pueblos de los perritos de la pradera typo Gunnison. Adems, las diferencias que nos encontramos son ms sutil que las diferencias informado sobre los pueblos de los perritos de la pradera de cola negra. Mientras los mecanismos para los diferencias en la vegetacin entre de y fuera de los pueblos de los perritos de la pradera typo Gunnison pueden ser semejantes a sos para los pueblos de los perritos de la pradera de cola negra, la magnitude de estas diferencias puede ser diferente. 
3899847| Foraging niche overlap among Rocky Mountain elk (Cervus elaphus nelsoni), Rocky Mountain mule deer (Odocoileus hemionus hemionus), and cattle (Bos taurus) was studied for 2 years on 37 000 ha of nonforested foothill and mountain habitat in northwestern Wyoming. Microhistological analysis was used to quantify botanical composition of ungulate diets from monthly fecal collections. Feeding habitat use was determined through monthly surveys from fixed-wing aircraft to record nonsolitary animals in nonforested habitat. Kulcyznski's similarity index was used to calculate dietary and feeding habitat overlap among the 3 ungulates, and these 2 indices were multiplied together to estimate foraging niche overlap. In all seasons, elk and cattle consumed grass-dominated diets (mean = 61% and 81%, respectively), although elk diets were more diverse. Mule deer consumed more forbs and shrubs than either elk or cattle (P < 0.10). Foraging niche overlap was high (45%) between mule deer and elk in spring. Cattle in summer and fall had 60% foraging niche overlap with elk in spring, indicating that, in spring, elk foraged in many of the same places (largely sagebrush grassland) and ate diets similar in botanical composition to what cattle did during summer and fall (principally Festuca idahoensis, Pseudoroegneria spicata, and Achnatherum spp.). Foraging niche overlap also was high (41%-51%) between elk in winter and cattle in summer and fall. Therefore, if competitive or complementary relationships existed between elk and cattle, these interactions most likely occurred on sagebrush grasslands where cattle use in summer-fall was followed by elk use in winter-spring. We recommend that resource managers focus their forage utilization and range trend monitoring in foothill sagebrush grasslands. /// Se estudi el traslape del nicho de forrajeo entre el alce de las Montaas Rocallosas, (Cervus elaphus nelsoni), el venado mula de las Montaas Rocallosas (Odocoileus hemionus hemionus) y el ganado (Bos taurus); el estudio se condujo por dos aos en 37 000 ha de hbitats deforestado al pie de montaa y montaoso situados en el noroeste de Wyoming. La composicin botnica de la dieta de los ungulados se determin a partir de muestras fecales colectadas mensualmente y con el uso del anlisis microhistolgico. El uso de hbitat alimenticio se determin a travs de muestreos mensuales por medio de un dispositivo areo de alas fijas para registrar los animales no solitarios en el hbitat deforestado. El ndice de similaridad de Kulcyznski se uso para calcular el traslape de la dieta y del hbitat alimenticio entre los tres ungulados, y estos dos ndices se multiplicaron para estimar el traslape del nicho de forrajeo. En todas las pocas de ao, el alce y el ganado consumieron dietas dominadas por zacates (media = 61% y 81%, respectivamente), aunque las dietas del alce fueron ms diversas. El venado mula consumi ms hierbas y arbustos que el alce y el ganado (P < 0.10). En primavera, el traslape del nicho de forrajeo fue alto (45%) entre el venado mula y el alce. En verano y otoo, el ganado tuvo un traslape del nicho de forrajeo 60% con el alce, indicando que en primavera, el alce forraje en muchos de los mismos lugares (principalmente pastizal de "Sagebrush") y comi dietas similares en composicin botnica a las del ganado en verano y otoo (principalmente (principalmente Festuca idahoensis, Achnatherum spp. y Pseudoroegneria spicata). El traslape del nicho de forrajeo tambin fue alto (41%-51%) entre el alce en invierno y el ganado en verano y otoo. Por lo tanto, si existieron relaciones competitivas o complementarias entre el alce y el ganado, estas interacciones ocurrieron ms probablemente en los pastizales de "Sagebrush," donde el uso por el ganado en verano-otoo es seguido por el uso del alce en invierno-primavera. Recomendamos que los manejadores de los recursos enfoquen sus monitoreos de utilizacin de forraje y tendencia del pastizal en los pastizales de "Sagebrush." 
3899848| Western juniper (Juniperus occidentalis spp. occidentalis Hook.) woodlands are rapidly replacing lower elevation (< 2 100 m) quaking aspen (Populus tremuloides Michx.) stands throughout the northern Great Basin. Aspen restoration is important because these communities provide critical habitat for many wildlife species and contain a high diversity of understory shrubs and herbaceous species. We studied two juniper removal treatments to restore aspen woodlands. Treatments included cutting one-third of the juniper trees followed by early fall burning (FALL) or early spring burning (SPRING). Selective cutting of juniper was performed to increase cured surface (0-2 m) fuel levels to carry fire through the woodlands. We tested treatment effectiveness at removing juniper from seedlings to mature trees, measured aspen sucker recruitment, and evaluated the response to treatment of shrub and herbaceous cover and diversity. In the FALL treatment, burning eliminated all remaining juniper trees and seedlings, stimulated a 6-fold increase in aspen suckering (10 000 ha
3899849| Prescribed fire was used in two semiarid grasslands to reduce shrub cover, promote grass production, and reduce erosional loss that represents a potential non-point-source of sediment to degrade water quality. This study measured transported soil sediment, dynamics in soil surface microtopography, cover of the woody shrub, grass, and bare ground cover classes, and soil fertility measured by nitrogen-mineralization potentials for the respective cover classes over a 9-year period during which 2 fires occurred. In general, the effects of two drought periods were equal to or greater than the effects of fire on the measured parameters. Following the second fire at the grama grass-dominated site, the number of live junipers was significantly lowered (P < 0.001). Fire consumed grass and shrub cover, which created the potential for greater transport of sediment and loss in soil surface elevation. Soil fertility under shrubs was significantly higher than soil fertility under grasses in both grassland sites before and after the first fire; however, that highly significant pattern was not present after the second fire for about 2 years at both sites. This suggests that the reestablishment of a natural fire frequency would likely dampen the well-documented pattern of greater soil fertility under shrub islands relative to grass islands. Repeat use of prescribed fire may keep shrub cover in check and promote fundamental changes in soil processes within semiarid grasslands, but its value must be weighed against the increased potential for erosion following fire. /// El fuego prescrito se uso en dos pastizales semiridos para reducir la cobertura de arbustos, promover la produccin de zacates y reducir las perdidas de suelo por erosin, la cual representa una fuente potencial no puntual de sedimentos para degradar la calidad del agua. Este estudio midi el sedimento de suelo transportado, las dinmicas en la microtopografa de la superficie del suelo, las clases de cobertura de arbustos leosos, zacates y suelo desnudo y la fertilidad del suelo, medida por los potenciales de mineralizacin del nitrgeno para las respectivas clases de cobertura. Las mediciones se realizaron por un periodo de nueve aos, durante el cual ocurrieron dos fuegos. En general, los efectos de dos periodos de sequa fueron iguales o mayores que los efectos del fuego en los parmetros medidos. Despus del segundo fuego, en el sitio dominado por "Grama grass", el nmero de "Junipers" vivos fue reducido significativamente (P < 0.001). El fuego consumi la cobertura de zacates y arbustos, creando un mayor potencial de transporte de sedimentos y perdidas en la elevacin de la superficie del suelo. La fertilidad bajo los arbustos fue significativamente mayor que la fertilidad del suelo bajo los zacates, esto se detect en ambos sitios de pastizal, antes y despus del primer fuego. Sin embargo, ese patrn tan significativo no se present despus del segundo fuego en ninguno de los dos sitios por aproximadamente dos aos. Esto sugiere que el reestablecimiento de la frecuencia del fuego natural probablemente debilitara el patrn bien documentado de mayor fertilidad del suelo bajo las islas de arbustos que bajo las islas de zacates. El uso repetido del fuego prescrito puede mantener a raya la cobertura de arbustos y promover cambios fundamentales en los procesos del suelo del los pastizales semiridos, pero su valor debe ser ponderado contra el aumento del potencial de erosin despus del fuego. 
3899941| To determine the impact of seasonal steer grazing on annual CO
3899942| The shrub honey mesquite (Prosopis glandulosa var. glandulosa Torr.) readily encroaches into rangelands in the southwestern United States that vary in annual rainfall by almost a factor of 5 (200 to 1 000 mm). This occurs partly because mesquite seedlings grow rapidly and become uncoupled from competition with established herbaceous vegetation. Species that occupy such a wide precipitation gradient frequently include plants that differ genetically in seedling growth rate. Whether atmospheric carbon dioxide ( CO
3899943| Ecological restoration treatments are widely applied in southwestern ponderosa pine forests to convert them to an open canopy structure similar to that found at the time of Euro-American settlement. An experiment was initiated in northern Arizona in 1994 to evaluate long-term ecosystem responses to 3 restoration treatments: 1) thinning from below (thinning), 2) thinning from below plus forest floor manipulation with periodic prescribed burning (composite), and 3) an untreated control. Results focus on total herbaceous and functional-group standing crop response to these restoration treatments. Pretreatment data were collected in 1992 and posttreatment responses were measured from 1994 through 2004. Total herbaceous standing crop was significantly higher on the 2 treated areas than on the control over the entire posttreatment period, but did not differ between the thinning and composite treatments. Plant functional groups responded differently to treatments and to drought. In general, the graminoid standing crop responded within several years after the initial treatments and continued to increase through time, until a series of severe droughts reduced standing crop to pretreatment levels. C
3899944| Understanding how stocking rate or grazing intensity affects the abundance of common plant species is fundamental to the sustainable management of rangelands. We had the unique opportunity to determine the impact of stocking rate on shrub canopy cover and grass basal cover in a sand sagebrush (Artemisia filifolia Torr.) grassland of the Southern Plains, United States. Treatments were imposed over a 20-year time span that included an entire precipitation cycle from wet to dry and back to wet conditions. From 1941 until 1951, continuous stocking treatments of 41, 53, and 82 animal-unit-days ha
3899945| The closed overstory of fire-adapted forests throughout the world precludes surface fires of sufficient intensity to open the overstory. The cross timbers, an upland oak forest that spans an area from Texas to Missouri, developed with frequent fire, but removal of fire since European settlement has increased canopy cover of dominant overstory trees. To assess response of woody plant species cover and plant community compositional trajectories to brush treatments that included herbicides and fire in the cross timbers, we analyzed a 20-year data set (1982-2001) from untreated pastures, pastures treated with tebuthiuron or triclopyr in 1983, and pastures treated with tebuthiuron or triclopyr in 1983 and burned periodically thereafter (tebuthiuron + fire and triclopyr + fire). We used analysis of variance to determine change in overstory canopy cover and understory canopy cover in response to experimental treatment, and we used detrended correspondence analysis to assess trajectories of species composition over time. Overstory canopy cover was reduced from more than 100% to less than 20% following initial herbicide application, but canopy cover increased subsequently to over 60% as herbicide-resistant woody species increased in all but the tebuthiuron + fire treatment. The most striking change in overstory occurred in the tebuthiuron + fire pastures, which contained almost 20% cover of sumac (Rhus spp.) by 1994, and in the tebuthiuron pastures, which contained > 40% cover of eastern redcedar (Juniperus virginiana L.) by 1994. Tebuthiuron, both with and without fire as a follow-up, influenced composition of the overstory more than did triclopyr. Application of tebuthiuron appears to be a long-term unidirectional disturbance in the cross timbers. Composition also remained distinct from pretreatment condition in triclopyr-treated pastures after almost 20 years of postherbicide succession. In contrast, the understory woody plant community was quite resilient to both herbicides. /// El estrato superior cerrado de los bosques adaptados al fuego que se encuentran a travs del mundo previene los incendios superficiales de intensidad suficiente como para abrir este estrato. El "cross timbers," un bosque de encino de altiplanicie que cubre una rea de Texas a Missouri, Estados Unidos de Amrica, se desarroll con incendios frecuentes, pero la supresin de ellos desde la colonizacin Europea ha incrementado la cobertura de copa de los rboles dominantes del estrato superior. Para evaluar la respuesta de la cobertura de especies leosas y las trayectorias de la composicin botnica de la comunidad a tratamientos de control de arbustos que incluyeron herbicidas y fuego aplicados en el "Cross timbres," analizamos un juego de datos de 20 aos (1982 a 2001) de potreros sin tratar, potreros tratados con tebutiuron o triclopir en 1983 y potreros tratados con tebutiuron o triclopir en 1983 y quemados peridicamente despus de la aplicacin (tebutiuron + fuego y triclopir + fuego). Usamos el anlisis de varianza para determinar el cambio en la cobertura de copa de los estratos superior e inferior en respuesta a los tratamientos experimentales y usamos anlisis de correspondencia de tendencias para evaluar las trayectorias de la composicin de las especies en el tiempo. Despus de la aplicacin inicial de herbicida, la cobertura de copa del estrato superior se redujo de ms del 100% a menos de 20%, sin embargo, posteriormente aument a ms del 60%, conforme las especies leosas resistentes a los herbicidas se incrementaron, esto se observ en todos los tratamientos menos en el de tebutiuron + fuego. El cambio ms notorio del estrato superior ocurri en los potreros tratados con tebutiuron + fuego, en los que en 1994, casi el 20% de la cobertura era de "Sumac" (Rhus spp.) y en los potreros tratados con tebutiuron, en los cuales en esa fecha ms del 40% de la cobertura era de "Eastern redcedar" (Juniperus virginiana L.). El tebutiuron, con o sin fuego aplicado como herramienta de control posterior, influenci la composicin del estrato superior ms que el triclopir. La aplicacin de tebutiuron parece ser un disturbio unidireccional de largo plazo en los bosques "cross timbers." Despus de casi 20 aos de sucesin posterior a la aplicacin de los herbicidas, en los potreros tratados con triclopir, la composicin tambin permaneci distinta a la presente antes de aplicar el tratamiento. En contraste, la comunidad de plantas leosas del estrato inferior fue muy resilente a ambos herbicidas. 
3899946| In many rangeland ecosystems, the role of fire on vegetation dynamics has been the object of detailed studies. In Argentina, and especially in Patagonia, the knowledge of how fire changes vegetation is scarce. In 3 areas affected by wildfires on different dates (in 1988, 1994, and 1998), we determined the structure of the vegetation (plant cover, density, and biomass) and compared it with that of nearby unburned areas. Based upon these data, we present a qualitative state-and-transition model of this rangeland. For the sites burned in 1988 and 1994, aerial biomass, density, and cover of perennial grasses were significantly greater (P  0.05) for burned than for unburned areas. For the site burned in 1998, although there were no significant differences in perennial grass biomass and cover, density was significantly greater compared to the unburned area. Total shrub cover was significantly lower (P  0.05) in burned than in the unburned areas, attaining 49.7%, 15.0%, and 5.5% of that of the unburned areas for the sites burned in 1988, 1994, and 1998, respectively. Similar to cover, density for most shrubby species was significantly greater in the unburned than in the burned areas for the 3 sites. Grazing and fires of different intensities, combined with variable rainfall, makes the prediction of postfire vegetation changes difficult. However, it can be generalized that fire changed the vegetation from shrub-dominated steppes, a persistent state in northeastern Patagonia, into a grass-dominated transient state. This change has persisted for more than 10 years after a fire event. From the perspective of sheep raising, the significant postfire increase in perennial grass biomass represents a substantial improvement in the condition of these rangelands. However, repeated fires would be necessary to control the sprouting shrubs and maintain the grass-dominated state. /// En muchos pastizales naturales del mundo, el papel del fuego en la dinmica de la vegetacin ha sido objeto de estudios detallados desde hace un largo tiempo. En Argentina, especialmente en Patagonia, el conocimiento del rol de fuego como factor modelador de la vegetacin es escaso. Nosotros determinamos la estructura de la vegetacin (cobertura, densidad y biomasa) en tres reas quemadas accidentalmente en diferentes aos (1988, 1994 y 1998) y la comparamos con reas adyacentes, no quemadas. Basados en esta informacin presentamos un modelo cualitativo de estados-y-transiciones. Para los sitios quemados en 1998 y 1994, tanto la biomasa area como la densidad y cobertura de los pastos perennes fueron significativamente (P  0.05) mayores respecto a las reas no quemadas. Por el contrario, la cobertura total de arbustos, al igual que la densidad de la mayora de las especies registradas, fue significativamente (P  0.05) menor en las reas quemadas que en las no quemadas, alcanzando el 49,7%, 15,0% y 5,5% del total de cobertura arbustiva de las reas no quemadas para los fuegos ocurridos en los aos 1988, 1994 y 1998, respectivamente. La incidencia de distintas historias de uso y fuegos de distinta intensidad, combinado con una alta variabilidad de las lluvias, dificultan el pronstico de los cambios en la vegetacin posterior a los incendios. Sin embargo, podemos concluir que el fuego transform la estepa arbustiva, un estado persistente, dominante en los tres sitios estudiados, en estepas herbceas con arbustos, las cuales representaran estados transitorios. Estos cambios en la estructura de la vegetacin se han mantenido por mas de 10 aos. Desde la perspectiva de la produccin ovina, el incremento significativo en la biomasa de pastos perennes y la disminucin de arbustos no forrajeros representan una mejora importante en la condicin de los pastizales. De todas maneras, la persistencia del estado dominado por pastos perennes depender en gran medida de la ocurrencia de nuevos incendios que favorezcan el control de los arbustos en las reas recientemente quemadas. 
3899947| Juniper (Juniperus spp.) encroachment in grasslands usually progresses toward a stable woody state of mature trees that requires a significant disturbance to shift succession in another direction. Fire alone is often inadequate to shift succession in dense stands of mature juniper and must be preceded by a mechanical treatment such as chaining to reduce juniper competition and increase herbaceous growth that fuels a subsequent fire. However, little long-term data are available that measure combined effects of mechanical and fire treatments on restoration of juniper-dominated grasslands. Here, on a degraded (40% bare ground) north Texas site dominated by redberry juniper (Juniperus pinchotii Sudw), we quantify long-term herbaceous responses to mechanical chaining followed by fire. Two types of chaining, ground-level and elevated, were evaluated and all chained plots were burned 4 years after chaining. Herbaceous and woody responses were measured for several years after both chaining and fire treatments and compared to untreated controls. At study termination, both of the chaining + fire treatments reduced juniper cover from 32% to < 6%, but mortality was < 10%, because most plants basal-sprouted. Total grass production did not increase in chained treatments over the untreated until 3 growing seasons after chaining. Grass production declined the first growing season following the fire treatment, but increased in treated plots to 3 times the untreated the second and third year postfire. Total grass cover in treated plots did not increase over the untreated until the second year after the fire treatment. There was no difference in juniper or herbaceous responses between the 2 chain types. Results suggest increases in herbaceous production from chaining alone were due to increased growth of existing vegetation patches whereas the fire treatment appeared to stimulate herbaceous recruitment into bare soil areas. /// La invasin de "Juniper" (Juniperus spp.) en los pastizales generalmente progresa hacia un estado estable de plantas leosas de rboles maduros que requieren de un disturbio significativo para desviar la sucesin hacia otra direccin. El fuego solo a menudo es inadecuado en poblaciones densas de "Juniper" maduros y debe ser precedido por un tratamiento mecnico, tal como el cadeneo, para reducir la competencia del "Juniper" e incrementar el crecimiento de las herbceas que servirn de combustible para el fuego subsiguiente. Sin embargo, son pocos los datos de largo plazo disponibles que miden los efectos combinados de los tratamientos mecnicos y fuego en la restauracin de pastizales dominados por "Juniper". Aqu, en un sito degradado (40% de suelo desnudo) del norte de Texas dominado por "Redberry juniper" (Juniperus pinchotii Sudw), cuantificamos la respuesta a largo plazo de las herbceas al cadeneo mecnico seguido por fuego. Se evaluaron dos tipos de cadeneo, a nivel de suelo y elevado, y todas las parcelas cadeneadas fueron quemadas 4 aos despus del cadeneo. La respuesta de especies herbceas y leosas fueron medidas por varios aos despus de aplicados los tratamientos de cadeneo y fuego y comparadas con parcelas control sin tratar. Al terminar el estudio, ambos tratamientos de cadeneo + fuego redujeron la cobertura del "Juniper" de 32 a <6%, pero la mortalidad fue <10%, ya que la mayora de las plantas tuvieron rebrote basal. La produccin total de zacates de las parcelas tratadas con cadeneo no se increment inmediatamente en comparacin con las parcelas control, sino hasta 3 estaciones de crecimiento despus del cadeneo. La produccin de zacates disminuyo en la primer estacin de crecimiento despus del tratamiento de fuego, pero en la segunda y tercer estaciones de crecimiento se increment en 3 veces de lo producido por las parcelas sin tratar. La cobertura total de zacates en las parcelas tratadas se incremento con respecto a las parcelas sin tratar hasta la segunda estacin de crecimiento despus de aplicado el fuego. No hubo diferencia en la respuesta del "Juniper" y las herbceas a los dos tipos de cadeneo. Los resultados sugieren que los incrementos en la produccin herbcea en el cadeneo solo se debieron a un aumento del crecimiento de parches de vegetacin existentes mientras que el tratamiento fuego pareci estimular el establecimiento de herbceas en reas de suelo desnudo. 
3899948| Ground cover is a key indicator of rangeland condition and influences rangeland management decisions, yet there have been few advances in ground-cover measurement methods. The advent of digital photography and automated image processing promise a revolution in the way ground cover is measured. To assess the potential for automation we compared conventional and automated methods for measuring ground cover against known artificial populations. The known populations were created from 20 nadir images of a Wyoming big sagebrush (Artemisia tridentata Nutt. ssp. wyomingensis Beetle & Young) vegetation type acquired with a 5-megapixel Olympus E20 digital single lens reflex camera mounted on an aluminum camera frame at 2 m above ground level. The images were converted to color, 2-dimensional images that no longer represented real-world conditions but had known cover values and conserved a simplified form of the pattern and spatial context of the plant community. These images were then printed at 1:1 scale to a 1  1-m poster. Posters were evaluated for color cover under laboratory conditions using the conventional techniques of steel-point frame, laser-point frame, line-point intercept, ocular estimation, and line intercept. Photographs of the posters were measured for color cover using standard and custom-created algorithms within the VegMeasure image analysis framework, and using the Digital Grid Overlay method. Results indicate that conventional techniques had significantly greater correlation ( 92% agreement of measured to known) than measurements from the algorithms used in the VegMeasure analysis (70%). The critical factor influencing accuracy of point-sampling methods was the area of the contact point for the given method. These findings provide an important measure of relative accuracy among methods for land managers and for researchers seeking to improve rangeland monitoring methods. /// La cobertura basal es un indicador clave de la condicin del pastizal e influye en las decisiones de manejo del pastizal; sin embargo, ha habido pocos avances en los mtodos de medicin de la cobertura basal. El advenimiento de la fotografa digital y el procesamiento automtico de imgenes promete un revolucin en la forma en la que la cobertura basal es medida. Pare evaluar el potencial de automatizacin, comparamos mtodos convencionales y automatizados para medir la cobertura basal, la comparacin se realiz en poblaciones artificiales de cobertura conocida. Las poblaciones artificiales fueron creadas a partir de 20 imgenes de baja altura de un tipo de vegetacin de "Wyoming big sagebrush" (Artemisia tridentata Nutt. ssp. wyomingensis Beetle & Young) tomadas con una cmara digital Olympus E20 de 5 megapixeles con lente reflex simple montada en un marco de aluminio a dos metros de altura del nivel del suelo. Las imgenes se convirtieron a color y en imgenes de dos dimensiones que ya no representaban el mundo real, pero tenan valores conocidos de cobertura y conservaron una forma simplificada del patrn y contexto espacial de la comunidad vegetal. Posteriormente estas imgenes fueron impresas en una escala de 1:1 en un poster de 1  1 m. Los posters fueron evaluados bajo condiciones de laboratorio para determinar la cobertura por clase de color, para ello se usaron las siguientes tcnicas convencionales: marco de puntos de acero, marco de puntos lser, lnea de intercepcin de puntos, estimacin ocular, y la lnea de intercepcin. As mismo, la cobertura por clase de color de los posters se midi usando algoritmos estndar y especiales dentro del protocolo de anlisis de imgenes VegMeasure y usando el mtodo de la capa de malla digital. Los resultados indican que las tcnicas convencionales tuvieron una correlacin significativamente mayor ( 92% de concordancia de lo medido con lo conocido) que las mediciones de cobertura derivadas de los algoritmos usados en el anlisis de VegMeasure (70%). El factor critico que influenci la exactitud de los mtodos de muestreo de puntos fue el rea de contacto del punto. Estos hallazgos proveen una medida importante de la exactitud relativa entre los mtodos evaluados la cual es de utilidad para los manejadores de pastizales e investigadores que buscan mejorar los mtodos de monitoreo de los pastizales. 
3899949| Heterogeneous distribution of ungulates about the landscape can be a particularly vexing problem for resource managers. Although livestock preferences for leaves over stems among plants and patches of herbage are well documented, effects of senescent forage (herbage supporting both green and cured materials) on cattle distribution and nutrition at pasture scales have not been investigated. Our primary objective was to determine the proportions of time cattle spent foraging within senescent and conditioned sectors (areas supporting only current season's herbage) of pastures. Other endeavors included the following: comparing velocities of foraging cattle in conditioned and senescent sectors, determining diet quality of cattle confined to conditioned and senescent treatments, and quantifying levels of forage utilization by cattle in conditioned and senescent treatments. Global positioning system collars were used to track cattle movement and activity in treated crested wheatgrass (Agropyron desertorum [Fisher ex Link] Schultes) pastures. Over a 7-day trial, cattle were found in senescent and conditioned areas 41% and 59% of the time, respectively. When cattle were grazing, 32% of observations were in senescent sectors and 68% were in conditioned areas. With a decline in standing crop in the conditioned treatment, cattle switched to senescent herbage (73% of observations) on day 7. Standing crop was reduced by 13% to 40% in conditioned sectors and increased by 10% in senescent areas. Despite disparities in the crude protein of standing crops in senescent (x = 6.5%) and conditioned (x = 11.3%) treatments, cattle confined to treatment harvested diets of similar quality (x = 13.6% CP) at turn-out. Cattle walked farther when making transitions between treatments, and walked farther each day as the trial progressed. A preference of foraging cattle for portions of pastures grazed (conditioned areas) during the previous growing season suggests that utilization patterns established by livestock are self-sustaining. /// La distribucin heterognea de los ungulados con respecto al paisaje puede ser un problema particularmente irritante para los manejadores de recursos. Mientras que las preferencias del ganado por las hojas sobre los tallos, entre plantas y parches de vegetacin estn bien documentados, los efectos del forraje senescente (forraje sosteniendo tanto forraje verde como seco) sobre la distribucin y nutricin del ganado a nivel de potrero no han sido investigados. Nuestro principal objetivo fue determinar las proporciones de tiempo que el ganado pasa pastando dentro de sectores senescentes y condicionados (reas que sostienen solo el forraje de la estacin en curso) de los potreros. Otras actividades incluidas fueron: comparar las velocidades de pasteo del ganado en los sectores senescentes y condicionados; determinar de la calidad de la dieta del ganado confinado a tratamientos senescente y condicionado y cuantificar los niveles de utilizacin por el ganado en los tratamientos senescente y condicionado. Estas actividades se lograron con el uso de collares con transmisores de GPS para rastrear los movimientos y actividades del ganado en potreros tratados de "Crestad wheatgrass" (Agropyron desertorum [Fisher ex Link] Schultes). En un periodo experimental de 7 das, el ganado se mantuvo el 41 y 59% del tiempo en las reas senescentes y condicionadas respectivamente. Cuando el ganado estaba apacentando, el 32% de las observaciones se registraron en los sectores senescentes y el 68% en las reas condicionadas. Cuando se present una disminucin de la biomasa en pie de las reas condicionadas, el ganado cambio al forraje senescente en el sptimo da (73% de las observaciones). La biomasa en pie se redujo entre 13 a 40% en los sectores condicionados y se increment en 10% en las reas senescentes. A pesar de las disparidades de la protena cruda de la biomasa area, entre los tratamientos de senescente (x = 6.5%) y condicionado (x = 11.3%) el ganado confinado a tratamiento de dietas de forraje cosechado de calidad similar (x = 13.6% CP). El ganado camin ms cuando realiz transiciones entre tratamientos y conforme el experimento avanz camino ms cada da. La preferencia del ganado pastando por porciones del potrero apacentado (reas condicionadas) durante la estacin de crecimiento previa sugiere que los patrones de utilizacin establecidos por el ganado son autosostenibles. 
3899950| Fescue grasslands are well suited to dormant-season grazing, whereas spring defoliation is detrimental to rough fescue (Festuca campestris Rydb.). Dormant-season grazing may also condition fescue plants for subsequent selection in spring by removing standing litter (i.e., senesced biomass). This relationship must be understood in order to manage grazing and conserve rough fescue. This study determined the effects of standing litter on plant selection and utilization by cattle in spring. Forty dormant rough fescue plants were conditioned in fall by removing standing litter in a 4 (treatments)  10 (blocks) randomized complete block design. This design was repeated with the use of 2 separately grazed paddocks. Treatments were a control (no litter removal) and standing litter removed at 14-, 7-, and 2.5-cm stubble height. Nonparametric plant selection data were analyzed with the use of 
3899951| Certain lupines (Lupinus spp.) contain alkaloids that cause contracture-type skeletal birth defects and cleft palate ("crooked calf syndrome") when consumed by cows during the 40th to 70th day of gestation. The objective of this study was to determine when cattle graze velvet lupine (Lupinus leucophyllus Dougl.) during its phenological development, and whether this period overlaps the critical period of gestation. Grazing studies were conducted in 2001, 2002, and 2003 in the same 100 ha pasture in eastern Washington. A second objective was addressed in 2001 to determine if cows with crooked calves consumed more lupine than cows with normal calves. Five mature Hereford cows with crooked calves at their side and 6 mature Hereford cows with normal calves grazed together for the summer. There was no difference (P = 0.17) in the amount of lupine consumed between groups, and all cows consumed some lupine. In 2002, 10 3-year-old Hereford cows with normal calves were used, and in 2003, 8 of the same cows from the 2002 study with normal calves were used. In all 3 years, cows started consuming lupine in July and August after annual grasses dried and annual forbs matured. Lupine is a deep-rooted perennial that remained green and succulent longer into the summer than the associated forages. Concentration of the teratogenic alkaloid anagyrine declined as lupine seeds shattered in late June and early July. Lupine consumption occurred during the critical period of gestation in 2 of the 3 years, but no crooked calves were produced. Apparently, the cows did not ingest sufficient amounts of anagyrine over the susceptible period of time to produce crooked calves. The management recommendation for this site is to restrict access to lupine during July when cattle begin to graze lupine and anagyrine levels may still be relatively high. Once the seeds shatter, toxicity greatly declines. /// Ciertos "Lupines" (Lupinus spp.) contienen alcaloides que cuando son consumidos por las vacas entre los das 40 al 70 de la gestacin causan defectos congnitos del tipo de contractura del esqueleto y paladar hendido (sndrome del becerro encorvado). El objetivo de este estudio fue determinar en que etapa fenolgica del desarrollo del "Velvet lupine" (Lupinus leucophyllus Dougl.) es consumido por el ganado y si este periodo se traslapa con las etapas crticas de la gestacin. Los estudios de apacentamiento se condujeron en el 2001, 2002, y 2003 en un mismo potrero de 100 ha ubicado al este de Washington. Un segundo objetivo se plante en el 2001 para determinar si las vacas con becerros encorvados consumieron ms "Lupine" que las vacas con becerros normales. Cinco vacas maduras de la raza Hereford con becerros encorvados y seis vacas maduras de la misma raza con becerros normales apacentaron juntas en el verano. No hubo diferencia entre grupos de vacas (P = 0.17) en la cantidad consumida de "Lupine," y todas las vacas consumieron algo de "Lupine." En el 2002, se usaron 10 vacas de la raza Hereford de 3 aos de edad con becerros normales y en el 2003 ocho vacas con becerros normales de ese estudio fueron utilizadas. En los tres aos las vacas iniciaron el consumo de "Lupine" en Julio y Agosto despus de que los zacates anuales se secaron y las hierbas anuales maduraron. El "Lupine"es una planta perenne de raz profunda que en el verano permanece verde y suculenta por ms tiempo que los forrajes asociados. La concentracin del alcaloide teratognico anagrina disminuy conforme las semillas de "Lupine" se dispersan a fines de Junio e inicios de Julio. En dos de los tres aos, el consumo de "Lupine ocurri durante el periodo crtico de la gestacin, pero no se produjeron becerros encorvados; aparentemente, porque las vacas no ingirieron la cantidades suficientes de anagrina durante el periodo susceptible de la gestacin. La recomendacin de manejo para este sitio es restringir el acceso al "Lupine" durante Julio cuando el ganado comienza a consumirlo y los niveles de anagrina todava pueden estar relativamente altos. Una vez que las semillas han sido liberadas la toxicidad disminuye grandemente. 
3899952| Periodic vegetation disturbance is an important yet controversial tool for waterfowl managers. Some have reported livestock grazing removes residual vegetation and thus is detrimental to nesting ducks, and others argue that such disturbance is necessary to maintain grassland health. We evaluated the impact of winter livestock grazing on duck nesting at Bear River Migratory Bird Refuge, Utah. During winter 1999, 6 experimental plots were grazed by cattle and 6 were ungrazed; in winter 2000, 8 plots were grazed and 8 were ungrazed. All grazing treatments were conducted during 15 November-15 March and averaged a stocking rate of 9.5 animal unit months/ha. During the following spring nesting season, we measured visual obstruction readings (VOR) on grazed and ungrazed sites. Although VOR on ungrazed sites were greater than those on grazed sites, this difference became less important as the nesting season progressed. Winter grazing impacted the nesting habitat of early-nesting ducks such as mallards (Anas platyrhynchos), but not that of late-nesting species such as cinnamon teal (Anas cyanoptera) and gadwall (Anas strepera). When using livestock grazing to manage grasslands, waterfowl managers should consider their management goals, the species composition of breeding duck populations, and environmental conditions. /// El disturbio peridico de la vegetacin es una herramienta importante, pero controversial, para los manejadores de las reas de hbitat de aves acuticas. Algunos han reportado que el apacentamiento del ganado remueve la vegetacin residual y que es prejudicial para el anidamiento de los patos, mientras que otros argumentan que tal disturbio es necesario para mantener la salud del pastizal. Evaluamos el impacto del apacentamiento del ganado en invierno sobre el anidamiento de los patos en el Refugio de Aves Migratorias Bear River, Utah. Durante el invierno de 1999, 6 parcelas experimentales fueron apacentadas por ganado y otras 6 no recibieron apacentamiento; en el invierno del 2000, 8 parcelas se apacentaron y otras 8 no; todos los tratamientos de apacentamiento se condujeron del 15 de Noviembre al 15 de Marzo con una carga promedio de 9.5 Unidades Animal Mes ha
3899953| Seasonal changes in aspen (Populus tremuloides Michx.) resistance to shearing force were described to determine their apparent contribution to seasonal changes in cattle utilization. Shearing resistance of current-year, 1-year-old, and 2-year-old stem-age classes were measured from late spring to early fall. For all stem-age classes, resistance to shearing force increased with time, partially due to increasing stem diameter. Depending on stem-age class, resistance to shearing force increased by 200%-2000% between the first and last measurements of a given year. Increased resistance of aspen stems to shearing force in late summer may reduce their selection by cattle. Grazing management that defers cattle entry until midsummer could reduce damage to regenerating aspen associated with cattle foraging in cut blocks. /// Los cambios estacionales de la resistencia del "Aspen" (Populus tremuloides Michx.) a la fuerza de corte fueron descritos para determinar su contribucin aparente en los cambios estacionales de su utilizacin por el ganado. La resistencia al corte en tallos clasificados como del ao en curso y de uno y dos aos de edad se midi a fines de primavera e inicios de otoo. En todas las clases de edad de los tallos, la resistencia al corte se increment con el tiempo, parcialmente debido al aumento en el dimetro del tallo. Dependiendo de la clase de edad del tallo, la resistencia a la fuerza de corte se increment de 200%-2000% entre la primera y ltima medicin en el mismo ao. El aumento en la resistencia de los tallos del "Aspen" a la fuerza de corte a fines de verano puede reducir su seleccin por el ganado. El manejo del apacentamiento que difiere la entrada del ganado hasta mediados de verano podra reducir el dao de las poblaciones de "Aspen" en proceso de regeneracin asociadas con el apacentamiento de ganado en reas en que el "Aspen" fue cortado. 
3899954|Adaptive management is a way for managers to do their jobs in the face of uncertainty and learn by doing. Managers gain greater knowledge of their systems by testing different strategies during the management process. The term "adaptive management" is used often, but there is confusion about exactly what adaptive management is, and managers are hard-pressed to find any clear guidelines for implementing it. As a result, they can find the process of moving from the concept of adaptive management to the actual practice intimidating; they need a clear understanding of adaptive management before they can begin to use it. Luckily, adaptive management is not as complicated as the literature sometimes makes it appear. The process of adaptive management involves formulating questions, selecting alternative techniques to test these questions, and testing these techniques on the landscape. Care is taken to measure those system responses that best tell whether the system is moving toward site objectives, and results are fed back into the decision process. We argue that there are 2 strategies that can be used to improve the success of adaptive management. The first is to start with a simple adaptive management plan and then add complexity over time. The second is to include researchers in all stages of the process to benefit from their expertise in ecology, experimental design, and data analysis. Although adaptive management takes time, rewards include increased understanding of the system, a management program that is scientifically valid, and a management strategy tailored to a particular site. In this paper we briefly explain adaptive management and then offer a step-by-step process for developing and implementing adaptive management in small reserves or on private lands. We believe increased understanding of adaptive management will lead to its widespread use and will ensure that more people benefit from its strengths.
3899955|Rangelands have undergone-and continue to undergo-rapid change in response to changing land use and climate. A research priority in the emerging science of ecohydrology is an improved understanding of the implications of vegetation change for the water cycle. This paper describes some of the interactions between vegetation and water on rangelands and poses 3 questions that represent high-priority, emerging issues: 1) How do changes in woody plants affect water yield? 2) What are the ecohydrological consequences of invasion by exotic plants? 3) What ecohydrological feedbacks play a role in rangeland degradation processes? To effectively address these questions, we must expand our knowledge of hydrological connectivity and how it changes with scale, accurately identify "hydrologically sensitive" areas on the landscape, carry out detailed studies to learn where plants are accessing water, and investigate feedback loops between vegetation and the water cycle.
3899924| The goal of this synthesis is to initiate development of a unified framework for threshold assessment that is able to link ecological theory and processes with management knowledge and application. Specific objectives include the investigation of threshold mechanisms, elaboration of threshold components, introduction of threshold categories and trajectories, and presentation of an operational definition of ecological thresholds. A greater understanding of ecological thresholds is essential because they have become a focal point within the state-and-transition framework and their occurrence has critical consequences for land management. Threshold occurrence may be best interpreted as a switch from the dominance of negative feedbacks that maintain ecosystem resilience to the dominance of positive feedbacks that degrade resilience and promote the development of post-threshold states on individual ecological sites. Threshold categories have been identified to serve as ecological benchmarks to describe the extent of threshold progression and increase insight into feedback mechanisms that determine threshold reversibility. Threshold trajectories describe the developmental pathway that post-threshold states may follow once a threshold has been exceeded. These trajectories may produce a continuum of potential post-threshold states, but the majority of them may be organized into four broad states. This framework lends itself to management application by providing an operational definition of thresholds that is based on a probabilistic interpretation. Probabilities associated with 1) the occurrence of triggers that initiate threshold progression, 2) the trajectory of post-threshold states, and 3) threshold reversibility will provide an operational procedure for threshold assessment and application. If thresholds are to play a central role in rangeland ecology and management, then the rangeland profession must accept responsibility for their conceptual development, ecological validity, and managerial effectiveness. /// La meta de esta sntesis es iniciar el desarrollo de un marco terico unificado para la evaluacin de los umbrales que sea capaz de relacionar la teora ecolgica y procesos con el conocimiento de manejo y su aplicacin. Los objectivos especficos incluyen la investigacin de los mecanismos de los umbrales, la elaboracin de los componentes de los umbrales, la introduccin de categoras y trayectorias de los umbrales y la presentacin de una definicin operativa de los umbrales ecolgicos. Un mayor entendimiento de los umbrales ecolgicos es esencial porque ellos han venido a ser el punto focal dentro del marco de la teora de estados estables y transicin, y su ocurrencia tiene consecuencias criticas para el manejo de los pastizales. La ocurrencia de umbrales puede ser mejor interpretada como un cambio de la dominancia de reacciones negativas que mantienen la resilencia del ecosistema a la dominancia de reacciones positivas que degradan la resilencia y promueven el desarrollo de estados posteriores al umbral en sitios ecolgicos individuales. Las categoras de umbrales han sido identificadas para servir como puntos de referencia ecolgicos para describir la cantidad de progreso del umbral e incrementar la perspicacia dentro de los mecanismos de reaccin que determinan la reversibilidad de los umbrales. Las trayectorias de los umbrales describen la va de desarrollo que los estados post-umbral pueden seguir una vez que el umbral ha sido superado. Estas trayectorias pueden producir un continuo de estados potenciales post-umbrales, pero la mayora de ellos pueden ser organizados en cuatro amplias categoras. Este marco terico, por si mismo, es apropiado para la aplicacin de manejo al proveer una definicin operativa de los umbrales que es basada en una interpretacin probabilstica. Las probabilidades asociadas con: 1) la ocurrencia de disparadores que inician la progresin de los umbrales, 2) la trayectoria de los estados post-umbrales, y 3) la reversibilidad de los umbrales que proveer un procedimiento operacional para la evaluacin y aplicacin de los umbrales. Si los umbrales van a jugar un papel central en la ecologa y manejo de pastizales, entonces la profesin de manejo de pastizales debe aceptar la responsabilidad de su desarrollo conceptual, validez ecolgica y efectividad de manejo. 
3899925| Following the 1999 Railroad Fire in Tintic Valley, Utah, we initiated a large-scale fire rehabilitation study comparing a predominately introduced species seed mix used by the US Department of Interior-Bureau of Land Management (BLM), a mix of native and introduced species provided by the US Department of Agriculture-Agricultural Research Service (ARS), and 2 native seed mixes (high and low diversity). Mixes were seeded with a rangeland drill on the big sagebrush (Artemisia tridentata var. wyomingensis [Beetle & A. Young] Welsh) study area whereas the pinyon-juniper (Pinus edulis Engelm.-Juniperus osteosperma [Torr.] Little) woodland study area was aerially seeded followed by 1-way chaining. On drill-seeded plots and by the third year after seeding the native high-diversity mix (16.4 kg pure live seed
3899926| We evaluated the adequacy of rotational grazing to improve rangeland condition in the Flooding Pampa region, eastern Argentina, comparing the floristic composition dynamic of the 2 main plant communities under rotational and continuous grazing over a study period of 4 years (1993-1996). The experiment was conducted in commercial farms located in 4 sites of the Flooding Pampa region. In each site, a couple of farms, one managed under rotational grazing (implemented in 1989) and an adjacent one managed under continuous grazing at a similar stocking rate
3899927| There is increased interest in the use of summer-season fires to limit woody plant encroachment on southern prairie grasslands, but collateral effects of these fires on grasses are poorly understood. We quantified effects of repeated winter fires, repeated summer fires, simulated grazing (clipping), and their interaction on yields of the C
3899928| Tropospheric ozone ( O
3899929| Extending grazing into the winter, as opposed to feeding of harvested forages, can increase the sustainability of ranching in the western US. This study was conducted to determine the economic value of grazing stockpiled forage kochia (Kochia prostrata [L.] Scrad.) and crested wheatgrass (Agropyron desertorum [Fisch. Ex Link] Schultes) during the fall and winter. Changes in cow body weight, body condition score, and ultrasound backfat were compared for late-gestation cows grazing forage kochia-crested wheatgrass pastures vs. those fed alfalfa (Medicago sativa L.) hay in drylot. The study was conducted from early November to late January for 2 consecutive years near Promontory, Utah. Forage availability and nutritional quality were monitored throughout the experiment. Cows grazing stockpiled forages did not receive any protein or energy supplements. Forage kochia comprised approximately 70% of available forage, with November crude protein content of 116 and
3899930| Revegetation and sustainable cattle grazing are major objectives in the reclamation of mine tailings at the Highland Valley Copper mine in British Columbia, Canada. A total of 150 cows with their calves grazed forage extremely high in molybdenum (Mo) for 5-6 weeks in the summer and fall for 3 consecutive years (2002-2004). The average stocking rate was 0.89 ha per animal unit month. The animals' diet consisted primarily of alfalfa (Medicago sativa L.) and orchardgrass (Dactylis glomerata L.) containing 100-400 ppm Mo. Each year, the herd was divided into 2 groups of approximately 25 cow-calf pairs. One group was supplemented with 2.5% copper sulphate
3899931| Six dual-flow continuous culture fermenters were used over a 10-day experimental period to compare the digestibilities of dry matter (DM) and fiber, ruminal fermentation profile, and nitrogen metabolism of rumen microbial populations obtained from an inoculum of chamois (Rupicapra pyrenaica pyrenaica) and cattle (Bos taurus). The aim of this work was to test the fermenters with inoculum from chamois and to compare the function of ruminal microbial population of chamois and cattle under the same conditions of diet and passage rate. Fermenters were fed 56 g DM daily of a diet consisting of 75% Italian ryegrass hay (Lolium multiflorum Lam. var. westerwoldicum) and 25% alfalfa hay (Medicago sativa L.). Both inocula were adapted to the in vitro conditions after 6 days. There were no differences in DM and fiber digestibilities, and total volatile fatty acids concentration (VFA) between cattle and chamois inocula. The proportion of propionate was higher (25.8 vs. 17.9 mol/100 mol), and that of butyrate was lower (9.9 vs. 13.8 mol/100 mol) in chamois inoculum than in cattle inoculum. Ammonia nitrogen concentration was greater (10.6 vs. 6.7 mg/100 ml), but microbial protein synthesis was lower (41.1 vs. 55.3% of total nitrogen flow) in chamois inoculum than in cattle inoculum. These results suggest that microbial populations from chamois and cattle inocula, maintained under the same conditions of diet and passage rate, have a similar degradation capacity, producing the same amounts of VFA, but with a different fermentation profile, and different microbial protein synthesis. The dual-flow continuous culture fermenters could be a useful tool to study ruminal fermentation in wild species such as Pyrenean chamois. /// Durante 10 das se utilizaron 6 fermentadores de un sistema de cultivo continuo de doble flujo para comparar las digestibilidades de la materia seca (MS) y la fibra, el perfil de fermentacin ruminal y el metabolismo del nitrgeno de poblaciones microbianas ruminales obtenidas de un inculo de rebeco (Rupicapra pyrenaica pyrenaica) y vaca (Bos taurus). Los objetivos del trabajo eran probar los fermentadores con inculo de rebeco, y comparar la funcin de las poblaciones microbianas ruminales de un rebeco y de una vaca al estar sometidas a las mismas condiciones de dieta y ritmo de paso. Los fermentadores se alimentaban diariamente con 56 g MS de una dieta formada en un 75% por heno de Ryegrass italiano (Lolium multiflorum Lam. var. westerwoldicum) y en un 25% por heno de alfalfa (Medicago sativa L.). Ambos inculos se adaptaron a las condiciones in vitro a partir del sexto da. No hubo diferencias entre inculos en las digestibilidades de la fibra y de la MS, as como en la concentracin total de cidos grasos voltiles (AGV). La proporcin de propionato fue ms alta (25,8 vs. 17,9 mol/100 mol), y la de butirato ms baja (9,9 vs. 13,8 mol/100 mol) en el inculo de rebeco que en el de vaca. La concentracin de nitrgeno amoniacal fue ms alta (10,6 vs. 6,7 mg/100 ml) y la sntesis de proteina microbiana ms baja (41,1 vs. 55,3% del flujo total de nitrgeno) en el inculo de rebeco que en el de vaca. Estos resultados sugieren que las poblaciones microbianas ruminales de rebeco y vaca, mantenidas bajo las mismas condiciones de dieta y ritmo de paso, tienen una capacidad de degradacin similar, produciendo parecidas cantidades de AGV, pero con un perfil de fermentacin distinto, y menor sntesis de proteina microbiana. El sistema de fermentadores de cultivo continuo de doble flujo aparece como una herramienta til para estudiar la fermentacin ruminal en especies salvajes como el rebeco pirenaico. 
3899932| Near infrared reflectance spectroscopy (NIRS) of feces for the prediction of diet quality in several species of livestock and wildlife has been reported. The technique has not been reported in deer. This study was conducted to determine the ability of fecal NIRS to determine dietary crude protein (CP), digestible organic matter (DOM), and phosphorus (P) in white-tailed deer (Odocoileus virginianus). Seventy-six diet reference chemistry:fecal spectrum (D:F) pairs were created ranging from 6.00 to 18.95% CP, 26.64 to 76.08% DOM, and 0.08 to 0.48% P. Calibration results (R
3899933| Scaled quail (Callipepla squamata pallida Vigors) are closely associated with semidesert grasslands of the southwestern United States, and populations have declined by as much as 50% since 1960. Livestock grazing, shrub encroachment, and exotic grass invasion are considered important factors reducing scaled quail distribution and density in Arizona. We investigated habitat use by scaled quail across their range in southeastern Arizona to determine the habitat conditions important for survival and reproduction. Pointing dogs located quail during autumn and winter of 2002-2003 and 2003-2004, and we measured habitat characteristics at 52 flush sites and 54 nonuse plots, where scaled quail were not found. We recorded information on landform, substrate, vegetation, and cover. Scaled quail used areas with grass canopy cover  26%, tree canopy cover  10%, and higher grass species richness than randomly available. Short ( 50 cm tall) visual obstruction (i.e., cover), usually associated with low shrubs, cacti, and bunchgrass, was greater at use sites than at nonuse plots. A logistic-regression equation, including visual obstruction and tree canopy variables, correctly predicted  91% of quail use sites. Greater amounts of visual obstruction and lower percentages of tree canopy cover best-predicted scaled quail sites. Land management practices that reduce grass species richness and cover and increase tree cover may reduce scaled quail habitat quality and availability in southeastern Arizona. Based on habitat use patterns of scaled quail, we recommend that semidesert grassland habitats contain a maximum tree canopy of < 6% and > 25% grass canopy cover at the 20-cm height to provide optimum cover availability. /// Las "Scaled quail" (Callipepla squamata pallida Vigors) estn ntimamente asociadas con los pastizales semidesrticos del Sudoeste de los Estados Unidos de Amrica, y desde 1960 sus poblaciones han disminuido hasta en un 50%. El apacentamiento de ganado, la expansin de especies leosas y la invasin de especies exticas de zacates son considerados como factores importantes en la reduccin de la distribucin y densidad del "scaled quail" en Arizona. Investigamos el uso del hbitat por el "scaled quail" a lo largo de su rango de distribucin en el sudeste de Arizona para determinar las condiciones de hbitat importantes para su supervivencia y reproduccin. Mediante el uso de perros de presa se localizaron las "scaled quail" durante el otoo e invierno de 2002-2003 y 2003-2004, y medimos las caractersticas del hbitat en 52 sitios con cobertura no segura para estas aves y 54 sitios sin uso en los que no se encontraron ejemplares de "scaled quail." Registramos informacin sobre la forma topogrfica, substrato, vegetacin y cobertura. La "scaled quail" uso reas con una cobertura area de zacates  26%, una cobertura de copa de rboles  10% y una mayor riqueza de especies de zacates que los disponibles aleatoriamente. Una obstruccin visual corta (cobertura),  50 cm de alto, usualmente asociada con arbustos bajos, cactceas y zacates amacollados, fue mayor en los sitios con uso que en los sin uso. Una ecuacin de regresin logstica que incluye las variables de obstruccin visual y la copa de los rboles perdij correctamente  91% de los sitios de uso del "scaled quail." Mayores cantidades de obstruccin visual y un porcentaje ms bajo de cobertura de copa de rboles predijeron mejor los sitios de "scaled quail." Las prcticas de manejo que reducen la riqueza y cobertura de especies de zacates e incrementan la cobertura de rboles pueden reducir la calidad del hbitat del "scaled quail" y su disponibilidad en el sudeste de Arizona. Basados en los patrones de uso del "scaled quail," recomendamos que los hbitats de pastizal semidesrtico contengan una cobertura de copa de rboles mxima de < 6% y una cobertura area de zacates de > 25% a una altura de 20 cm para suministrar una disponibilidad de cobertura ptima. 
3899934| Manure amendments to rangelands may alter soil functions related to nutrient recycling. We investigated the influence of grazing and cattle manure on soil carbon, nitrogen, Mehlich 3 phosphorus, and activities of alkaline phosphatase and dehydrogenase. Fertilizer treatments (unamended, manure, or urea + potassium dihydrogen phosphate
3899935| Data on the effects of livestock grazing on soil nutrient availability are virtually nonexistent for meadow systems. We measured the effect of livestock grazing on soil, emphasizing soil-solution chemistry, in a Sierra Nevada riparian meadow. Treatments were livestock exclusion (begun in 1989) and grazing to leave
3899936| The red imported fire ant (Solenopsis invicta Buren) is an invasive pest that causes ecological disturbance and economic damage to habitats worldwide. Since its introduction to the United States 75 years ago, the ant has spread across the southeast through Texas into California and causes over $6.5 billion in damages. Conventional control techniques have not proven effective or long-lasting, leading to a search for alternative methods. We examined the ability of WW-B.Dahl Old World bluestem (Bothriochloa bladhii [Retz] S.T. Blake), increasingly used in pastures, to limit or reduce ant infestations. Pastures planted with WW-B.Dahl had about one-third the fire ant mounds found in adjacent pastures of native grass or coastal bermuda (Cynodon dactylon [L.] Pers) grass, and the difference is statistically significant (P = 0.0006). No difference was found in the number of ants collected in bait cups or in mound vitality ratings, suggesting that more than one measure of ant infestation is needed to accurately assess ant populations. A reduction in fire ant mounds can improve the efficiency of haying operations and reduce wildlife impacts, suggesting broad uses for WW-B.Dahl in ant-infested areas. /// Las hormigas coloradas o de fuego (Solenopsis invicta Buren) son una plaga invasora que causa serios disturbios ecolgicos y considerables prdidas econmicas en diferentes regiones del mundo. Desde su introduccin a los Estados Unidos hace ms de 75 aos, estas hormigas han invadido el sureste del pas, desde Texas hasta California, ocasionando daos por ms de 650 millones de dlares. Por otro lado, las tcnicas convencionales utilizadas para su control carecen de efectividad, o bien, este ha sido de poca duracin, por lo que se contina buscando nuevas alternativas para su erradicacin. En este sentido, se evalu la efectividad del pasto WW-B.Dahl cuyo uso se ha incrementado para delimitar o reducir la infestacin de estas hormigas. As, en potreros con WW-B.Dahl se encontr una menor cantidad de montculos que en potreros adyacentes de pastizal nativo o pasto bermuda. No se encontr diferencia en la cantidad de hormigas recogidas en vasos recolectores o en los ndices de vitalidad de los montculos. Esto sugiere que es necesario tomar ms de una medida de la infestacin de hormigas para evaluar con mayor precisin su poblacin. Una reduccin en el nmero de montculos podra mejorar la eficiencia en la produccin de heno, reducir efectos negativos en la fauna silvestre y ampliar la utilizacin del WW-B.Dahl en reas infestadas por hormigas coloradas. 
3899937| An improved global positioning system (GPS)-based animal tracking system is needed to meet quickly evolving demands of ecological research, range livestock production, and natural resource management. Commercially available tracking systems lack the data storage capacity needed to frequently collect animal location data (e.g., 15-minute intervals or less) over long-term deployment periods (e.g., 1 year or more). Some commercial systems have remote data-download capabilities, reducing the need to recapture tagged animals for data retrieval, but these systems download data via satellite (Argos), global system for mobile communications (GSM) cellular telephone, or telemetry radio frequencies. Satellite systems are excessively expensive, and GSM cellular coverage is extremely limited within the United States. Radio-based systems use narrow-band very-high- or ultra-high frequencies requiring the user to obtain frequency allocations. None of these existing systems were designed to provide continual, real-time data access. The Clark GPS Animal Tracking System (Clark ATS) was developed to meet the evolving demands of animal ethologists, ecologists, natural resource managers, and livestock producers. The Clark ATS uses memory-card technology for expandable data storage from 16 megabytes to 8 gigabytes. Remote data downloading and program uploading is accomplished using spread-spectrum radio transceivers, which do not require narrow-band radio frequency allocations. These radios also transmit, at a user-defined time interval, a real-time, GPS-location beacon to any Clark ATS base station within range (about 24 km or 15 miles line of sight). Advances incorporated into the Clark ATS make it possible to evaluate animal behavior at very fine spatial- and temporal-resolution over long periods of time. The real-time monitoring provided by this system enables researchers to accurately examine animal distribution and activity responses to acute, short-term disturbances relative to longer-term behavioral patterns. The Clark ATS also provides a huge time- and cost-savings to researchers and natural resource managers attempting to relocate a tagged animal in the field for direct observation or other operations. /// Se necesita un sistema mejorado de rastreo de animales basado en GPS para satisfacer las crecientes demandas de investigacin ecolgica, produccin de ganado en pastizales y el manejo de los recursos naturales. Los sistemas de rastreo comerciales disponibles carecen de la capacidad de almacenaje de datos necesaria para colectar frecuentemente la localizacin del animal (por ejemplo, a intervalos de 15 minutos o menos) en un perodo largo de tiempo (un ao o mas). Algunos sistemas comerciales tienen capacidad de descargar datos a larga distancia, reduciendo la necesidad de recapturar los animales marcados para recuperar los datos, pero estos sistemas descargan los datos va satlite (Argos), a travs de telefona celular GSM o de radiofrecuencias de telemetra. Los sistemas de satlite son excesivamente caros y la cobertura de la telefona celular GSM es extremadamente limitada dentro de Estados Unidos de Amrica. Los sistemas basados en radio usan bandas estrechas de frecuencia VHF o UHF, requiriendo que el usuario obtenga asignaciones de frecuencia. Ninguno de los sistemas existentes fueron diseados para proveer un acceso continuo en tiempo real. El Sistema de Rastreo de Animales Clark GPS (Clark ATS) fue desarrollado para satisfacer las demandas de los etlogos animal, eclogos, manejadores de recursos naturales y productores de ganado. El Clark ATS utiliza tecnologa de tarjeta de memoria para expandir la capacidad de almacenaje de datos de 16 megabytes a 8 gigabytes. La descarga remota de datos y la carga del programa se logra usando radio transcriptores de espectro amplio, que no requieren la asignacin de frecuencias de radio de banda angosta. Estos radios tambin transmiten, a un intervalo de tiempo definido por el usuario, en tiempo real, la localizacin de la baliza de GPS a cualquier base de Clark ATS dentro del rango (aproximadamente 24 km o 15 millas en lnea recta). Los avances incorporados al Clark ATS hacen posible evaluar el comportamiento animal a una resolucin espacial y temporal muy fina por largos perodos de tiempo. El monitoreo en tiempo real suministrado por este sistema permite a los investigadores examinar acertadamente la distribucin de los animales y las actividades en respuesta a disturbios severos a corto plazo en relacin a los patrones de comportamiento a largo plazo. El Clark ATS tambin proporciona grandes ahorros de tiempo y costos a los investigadores y manejadores de recursos naturales que intentan relocalizar en el campo a los animales marcados para realizar observaciones directas u otras operaciones. 
3899824| Around the world rangelands that have been degraded, such as historical desert grasslands now dominated by woody shrubs, are resistant to restoration efforts. The goal of this descriptive research was to examine the potential for black grama (Bouteloua eriopoda [Torr.] Torr.) recovery by remnant plants in a degraded area as a function of plant location across a landscape. Our objectives were 1) to document the historical dominant vegetation as a perennial grassland and determine broad-scale changes in dominance through time and 2) to examine fine-scale patterns of black grama presence and basal area with respect to microenvironmental conditions that indicate the landscape positions favorable for restoration. Historical vegetation maps starting in 1858, a field survey in 2002-2003 of the location of all individual black grama plants in a 29-ha area, and spatial data layers in a geographic information system were used to address these objectives. Upland grasses, including black grama, dominated the study site in 1858, although tarbush (Flourensia cernua DC.) was the dominant species by 1915, and creosotebush (Larrea tridentata [DC.] Cov.) is the current dominant. A total of 3 334 black grama plants were found for an average density of
3899825| Uneven grazing distribution is a concern in rugged topography, because resources may be adversely impacted if livestock concentrate in gentle terrain near water. A study was conducted to determine if removing cattle with undesirable distribution patterns has the potential to increase uniformity of grazing. Before the study, 2 herds of cattle were observed by horseback observers during early mornings to establish terrain use patterns of individual animals. Cows were ranked on slope use and observed vertical and horizontal distance to water. Based on these rankings, cows were assigned to 1 of 2 treatments, hill climbers (observed on steeper slopes and farther from water) or bottom dwellers (used gentler slopes near water). Hill climber and bottom dweller cows grazed similar, but separate, pastures at 2 ranches during the 3-year study for a total of 8 comparisons. Based on a normalized and integrated index of terrain use from visual observations, hill climber cows used steeper and more distant areas from water (P = 0.06) than bottom dwellers. Hill climber cows tracked by global positioning system collars used steeper and more distant areas from water than bottom dwellers (P  0.09) during the first 4 weeks of the 6 weeks that pastures were grazed based on a normalized index of terrain use. Forage utilization was more uniform (P < 0.05) across slopes and varying horizontal distances to water in pastures grazed by hill climbers than by bottom dwellers. Stubble heights in riparian and coulee bottom areas were higher (P = 0.01) when grazed by hill climber cows (13.3 cm) than by bottom dwellers (8.1 cm). This study demonstrates that cattle with divergent grazing patterns when observed in the same pasture continue to use different terrain when separated, and it suggests that individual animal selection has the potential to increase uniformity of grazing. /// La distribucin no uniforme del apacentamiento es un problema en terrenos de topografa rugosa porque los recursos pueden ser afectados adversamente si el ganado se concentra en los terrenos planos cercanos del agua. Se condujo un estudio para determinar si la remocin del ganado con patrones de distribucin indeseable tiene potencial para incrementar la uniformidad del apacentamiento. Previo al estudio, dos hatos de ganado se observaron temprano en la maana con observadores a caballo para establecer los patrones de uso del terreno de animales individuales. Las vacas se clasificaron de acuerdo con el uso de la pendiente del terreno y la distancias observadas vertical y horizontal con respecto a la distancia del agua. Basados en esta clasificacin, las vacas fueron asignadas a uno de dos tratamientos: 1) trepadoras de montaa (las observadas en pendientes pronunciadas y lejos del agua) y 2) moradoras del las partes bajas (vacas usuarias de pendientes suaves cercanas del agua). Las trepadoras y las moradoras de las partes bajas apacentaron en forma similar, pero separadas, en potreros en dos ranchos durante los tres aos del estudio, para un total de 8 comparaciones. Basados en un ndice normalizado e integrado del uso del terreno obtenido de observaciones visuales, determinamos que las vacas trepadoras usaron reas con mayor pendiente y mas lejanas del agua (P = 0.06) que las moradoras de las partes bajas. Durante las primeras 4 semanas de las 6 que los potreros fueron apacentados, las vacas trepadoras, rastreadas con collares con Sistema de Posicionamiento Global (GPS), usaron reas con ms pendiente y ms distantes del agua que las vacas moradoras de las partes bajas (P  .09), esto se determin en base a un ndice normalizado de uso del terreno. La utilizacin del forraje fue ms uniforme (P < 0.05) a travs de las pendientes y variando horizontalmente las distancias al agua en potreros apacentados por las vacas trepadoras de montaa que en las moradoras de las partes bajas. Las alturas del rastrojo de las reas ribereas y valles fueron mayores (P = 0.01) cuando se pastorearon por la vacas trepadoras de montaa (13.3 cm) que por las moradoras de las partes bajas (8.1 cm). Este estudio demuestra que el ganado con patrones divergentes de apacentamiento, cuando es observado en el mismo potrero, mantiene un uso diferente del terreno que cuando son separados y sugiere que la seleccin individual del animal tiene potencial para incrementar la uniformidad del apacentamiento. 
3899826| We used a geographic information system and a Markov chain analysis to model vegetation succession on the Copper River Delta, Alaska, relative to moose (Alces alces) habitat availability and nutritional carrying capacity. Between 1959 and 1986 vegetation predominantly shifted from pioneer to later successional communities as a result of glacial retreat and earthquake uplift. Hypothesized vectors of vegetation composition in future decades indicate a trend toward an increase in late-successional communities. A decline in glacier-related disturbance has reduced the level of retrogression that maintains early successional communities in the outwash plain. In addition, landscape heterogeneity increased significantly between 1959 and 1986, particularly in the uplifted marsh. Winter severity was highly variable among years and was correlated with a shift in the location of moose wintering areas. As winter severity increased, there was increased use of the glacial outwash plain landform and its associated plant communities. Successional modeling suggests a decline in the availability of vegetation types important to moose during severe winters with deep snow. Low willow (Salix spp.) communities are expanding in the uplifted marsh, a landform used primarily during summer and mild winters. However, tall willow communities that provide winter forage are declining and are being replaced by Sitka spruce (Picea sitchensis [Bong] Carr) forest in the glacial outwash plain. Consequently, nutritional carrying capacity of moose on the outwash plain during winter will decline by 42% during 1959-2013. /// Usamos un sistema de informacin geogrfica y el anlisis de la cadena de Markov para modelar la sucesin de la vegetacin del "Copper River Delta," Alaska, en relacin con la disponibilidad de hbitat y capacidad de carga nutricional para el alce (Alces alces). Entre 1959 y 1986 la vegetacin fue predominantemente cambiada de comunidades pioneras a comunidades de mayor desarrollo en la sucesin, esto, como resultado de la contraccin del glaciares y elevaciones por terremotos. Los vectores hipotticos de la composicin de la vegetacin en dcadas futuras indican una tendencia hacia un incremento de las comunidades de las etapas finales de la sucesin. Una disminucin del disturbio relacionado con el glacial ha reducido el nivel de retrogresin que mantiene las comunidades iniciales de la sucesin en las planicies de material sedimentario. Adems, la heterogeneidad del paisaje se increment significativamente entre 1959 y 1986, particularmente en las reas pantanosas emergidas. La severidad del invierno es altamente variable entre aos y estuvo correlacionada con el cambio en la localizacin de las reas invernales del alce. Conforme la severidad del invierno increment, hubo un aumento en el uso de las planicies sedimentarias del glacial y sus comunidades vegetales asociadas. El modelo sucesional sugiere una reduccin en la disponibilidad de tipos de vegetacin importantes para el alce durante los inviernos severos con nieve profunda. Las comunidades de "Low willow" (Salix spp.) se estn expandiendo hacia las reas hmedas emergidas, una topoforma usada principalmente durante el verano e inviernos moderados. Sin embargo, en las planicies sedimentarias del glacial, las comunidades de "Tall willow," que proveen forraje en invierno, estn disminuyendo y siendo remplazadas por bosques de "Sitka spruce" (Picea sitchensis [Bong] Carr). Consecuentemente, durante el invierno la capacidad de carga nutricional para le alce de las planicies de sedimentarias disminuir en 42% durante 1959-2013. 
3899827| The geologic diversity of landforms in the Southwest complicates efforts to evaluate impacts of land uses such as livestock grazing. We examined a research study that evaluated relationships between trout biomass and stream habitat in the White Mountains of east-central Arizona. That study interpreted results of stepwise regressions and a nonparametric test of "grazed and ungrazed meadow reaches" as evidence that livestock grazing was the most important factor to consider in the recovery of the Apache trout (Oncorhynchus apache Miller). That study had assumed that geologic variation was insignificant in the study area. However, lithologic and topographic differences between the felsic slopes of Mount Baldy and adjacent mafic plateaus influence many attributes of trout habitat. We tested the robustness of the earlier study by using its dataset and its method of stepwise regression, but with the addition of a variable representing geologic variation. The results suggested that geology was a highly significant predictor of trout biomass (P < 0.0001), whereas bank damage by ungulates was not a useful predictor of residual variation in trout biomass after accounting for geology (
3899828| Indigenous tussock grassland in New Zealand has a history of extensive pastoralism, and burning has been used to remove litter to improve establishment of aerially oversown pasture species and to promote palatable tussock growth for livestock. In recent years, considerable areas of tussock grassland have been retired from grazing and formally protected. Conservation land managers, as well as farmers, require information on the impacts of both managed burns carried out in spring and accidental fires that usually occur in warmer, drier conditions in summer. This study investigated the impact of spring and summer tussock grassland burning on the predominant soil microarthropods, Collembola and Acari, at 2 sites in Otago, in the South Island of New Zealand. Quantitative sampling was carried out before and for up to 26 months after burning replicated 1-ha plots. Total density of microarthropods in unburnt plots covered a similar range at both sites with an average over 3 years of about
3899829| Drought is an inherent trait of most rangelands and sound management necessitates managers address two fundamental questions when facing a drought situation. The first question is, "what is the probability that a useful amount of precipitation will be received over the period of concern?" and the second question is, "if it does rain, what will the impact be in terms of quantity and quality of herbage produced?" The objective of this study was to address the second question. Our hypothesis was that herbage growth response to above normal summer precipitation (i.e., 2 in July and August) would be limited in the northern Great Plains because of a general absence of productive warm-season species. Study plots were twelve 5  10-m non-weighing lysimeters. Treatments were: 1) simulated (i.e., rainout shelter imposed), severe spring drought (i.e., 1 May - 1 July) followed by ambient precipitation thereafter; 2) simulated, severe spring drought followed by ambient precipitation thereafter plus summer irrigation (i.e., July and August); 3) ambient precipitation only; and 4) ambient precipitation plus summer irrigation. Results indicated substantial herbage production can be expected in this region during summer when precipitation is well above average because of the positive growth response of blue grama (Bouteloua gracilis [H.B.K.] Lag. ex Griffiths), the dominant warm-season grass growing in this region. However, results also showed that level of production in the study situation (i.e., spring drought, wet summer) was only about 50% of that attained in a normal (i.e., wet spring/dry summer) year. Moreover, long-term weather data shows the probability of receiving 2 normal precipitation in both July and August (i.e., our irrigation treatments) is < 1%. Thus, although these rangelands possess the capacity to respond favorably to summer precipitation, the low probability of receiving substantial levels of summer precipitation ensures levels of ecological and economic risk remain high. /// La sequa es una caracterstica inherente de la mayora de los pastizales y un manejo sensato requiere de que los manejadores aborden dos cuestiones fundamentales cuando encaran una situacin de sequa. La primer cuestin es: "cual es la probabilidad de que una cantidad til de precipitacin sea recibida durante el periodo de preocupacin?" y la segunda es: "si llueve, cual ser el impacto en trminos de cantidad y calidad del forraje producido?" El objetivo de este estudio fue abordar la segunda cuestin. Nuestra hiptesis fue que el crecimiento de forraje en respuesta a precipitaciones arriba de lo normal en verano (esto es, 2 veces mayor en Julio y Agosto) estara limitado, en las Grandes Planicies del Norte, por una ausencia general de especies productivas de estacin caliente. Las parcelas de estudio fueron lsimetros de no peso de 5  10 m. Los tratamientos evaluados fueron: 1) sequa severa simulada (con protectores de precipitacin) en primavera (del 1 de Mayo al 1 de Julio), seguida por un ambiente de precipitacin; 2) sequa severa simulada en primavera seguida por un ambiente de precipitacin mas irrigacin en verano (en Julio y Agosto); 3) ambiente de precipitacin solamente y 4) ambiente de precipitacin mas irrigacin. Los resultados indican que, en esta regin, durante el verano se puede esperar una produccin substancial de forraje cuando la precipitacin es arriba de lo normal debido a la respuesta positiva de crecimiento del "Blue grama" (Bouteloua gracilis (H.B.K.) Lag. Ex Griffiths), el zcate dominante de estacin caliente de esta regin. Sin embargo, los resultados tambin mostraron que el nivel de produccin en la situacin de estudio (es decir primavera con seca y verano hmedo) fue solo aproximadamente 50% de la obtenida en un ao normal (primavera hmeda/veano seco). Mas an, los datos de clima de largo plazo muestran que la probabilidad de recibir 2 veces la precipitacin normal en Julio y Agosto (esto es nuestros tratamientos de irrigacin) es < 1%. As, aunque estos pastizales poseen la capacidad de responder favorablemente a la precipitacin de verano, la baja probabilidad de recibir niveles substanciales de precipitacin en verano asegura que los niveles de riesgo ecolgico y econmico permanezcan altos. 
3899830| Snow accumulation is an important process that defines the hydrological characteristics of grasslands and is mediated by vegetation structure. Grazing also affects those processes, but its relationship to snow accumulation is poorly understood. We conducted a study in the rough fescue grasslands in southwestern Alberta (lat 501130N, long 1135330W) to determine the effect of grazing pressure on snow accumulation and its relationship with selected meteorological variables. Snow accumulation (mass per unit area) was measured throughout the winter from 1998 to 2004 within each of 3 watersheds that had different historical grazing pressures (high, moderate, and zero). In a second study, we examined the effect of artificially created patch sizes (0.5-, 1.0-, and 1.5-m diameter) on snow accumulation from 1998 to 2000. The yearly average of the heavily and moderately grazed watersheds was about 42% and 20%, respectively, less snow than the ungrazed watershed. Of the meteorological variables we tested, only average daily temperatures, average daily maximum temperatures, and snowfall were influenced by the watershed. Snowfall was about half as effective in predicting snow accumulation in the heavily grazed watershed as in the moderately grazed or ungrazed watersheds. Patch size was generally not effective, except at single observations in both 1998 and 1999 when the 1.0-m diameter patch captured the most snow mass per unit area. The ungrazed grassland captured a similar amount to that captured in the cut patches. The study indicates that increased grazing intensity reduces the ability of grasslands to capture snow. /// La acumulacin de nieve es un proceso importante que define las caractersticas hidrolgicas de los pastizales, y es mediado por la estructura de la vegetacin. El apacentamiento tambin afecta esos procesos, pero su relacin con la acumulacin de nieve es pobremente entendida. Condujimos un estudio en los pastizales de "Rough fescue" del sudoeste de Alberta (latitud 501130N y longitud 1135330W) para determinar el efecto de la intensidad de apacentamiento en la acumulacin de nieve y examinar su relacin con variables meteorolgicas seleccionadas. La acumulacin de nieve (masa por unidad de rea) se midi en todo el invierno, de 1998 a 2004, dentro de tres cuencas hidrolgicas, las cuales tenan diferentes historiales de intensidad de apacentamiento (alta, moderada y cero). Usamos el anlisis de varianza para probar el efecto de la intensidad de apacentamiento sobre el promedio anual de acumulacin de nieve y anlisis de regresin para relacionar la acumulacin de nieve entre los tratamientos de apacentamiento con las variables meteorolgicas. En un segundo estudio, de 1998 al 2000, examinamos el efecto del tamao de parches creados artificialmente (0.5, 1.0 y 1.5 m dimetro) sobre la acumulacin de nieve. El promedio anual de nieve acumulada en las cuencas con apacentamiento alto y moderado fue aproximadamente 42 (P < 0.05) y 20% (P > 0.05), respectivamente, menor que la acumulada en la cuenca sin apacentamiento. De las variables meteorolgicas evaluadas, el apacentamiento influenci solo los efectos de la temperatura diaria mxima promedio y la cada de nieve. Respecto a la cada de nieve con la acumulacin de ella, en la cuenca con intensidad alta de apacentamiento, fue casi la mitad de efectiva que en las cuencas con apacentamiento moderado o sin apacentamiento. El tamao de parche generalmente no fue efectivo (P > 0.05), excepto en observaciones aisladas en 1998 y 1999, cuando el parche de 1.0 m de dimetro captur ms (P < 0.05) masa de nieve por unidad de rea. El pastizal sin apacentamiento captur una cantidad similar (P > 0.05) a la de los parches con corte. Este estudio indica que el incremento de la intensidad de apacentamiento reduce la habilidad del pastizal para capturar nieve. 
3899831| Soil aggregate stability (AS) has been promoted as a primary indicator of soil-surface function and a key metric in state-and-transition models. There are few studies, however, that relate indices of AS to the process of grassland degradation. In a Chihuahuan Desert rangeland, we measured variation in AS across vegetated-bare patch boundaries within six plot types reflecting a hypothesized fragmentation/transition sequence. We also examined wetting front depth and pH along this sequence. We found that AS exhibited consistent and interpretable variation across the patch boundaries of the different plot types. Average AS was highest in grass patches adjacent to small to medium-sized (0.5-1.5 m) bare patches and was low in grass patches adjacent to large (> 3 m) bare patches. AS of bare ground was also lowest when bare patches in continuous grassland were large and when bare ground formed an interconnected matrix. Wetting depth after a large storm decreased and pH increased along the fragmentation sequence. The results suggest that AS has interpretable relationships with grassland fragmentation and transitions among states. Careful attention to patchiness within states and stratification, however, is important and simple classifications of strata, such as "bare interspace" and "plant," may not be sufficient to document variation in soil function. /// La estabilidad de los agregados del suelo (AS) has sido promovida como el principal indicador de la funcin de la superficie del suelo y una medicin clave de los modelos de estados estables y transicin. Sin embargo, hay pocos estudios que relacionan ndices del AS con el proceso de degradacin de los pastizales. En un pastizal del desierto Chihuahuense medimos la variacin de AS a travs de los limites de parches de vegetacin y suelo desnudo dentro de seis tipos de parcelas que reflejan una secuencia hipottica de fragmentacion/transicin. Tambin examinamos la profundidad del frente hmedo y pH a lo largo de esta secuencia. Encontramos que la AS mostr una variacin consistente e intrepretable a travs de los limites del parche de los diferentes tipos de parcela. La AS promedio fue mayor en los parches de zacates adyacentes a parches de suelo desnudo pequeos o medianos (0.5-1.5 m) y fue menor en los parches de zacates junto a parches grandes de suelo desnudo (> 3 m). El AS del suelo desnudo tambin fue el menor, cuando los parches fueron grandes dentro de un pastizal continuo y cuando el suelo desnudo form una matriz interconectada. Despus de una fuerte tormenta, la profundidad del frente hmedo disminuy y el pH se increment a lo largo de la secuencia de fragmentacin. Estos resultados sugieren que la AS tiene relaciones interpretables con la fragmentacin del pastizal y las transiciones entre estados. Sin embargo, es importante poner una atencin cuidadosa al patrn dentro de los estados y estratificacin y clasificaciones simples de los estratos, tales como "interespacio desnudo" y "planta," pueden ser no suficientes para documentar la variacin en la funcin del suelo. 
3899832| During the last century, the density of Ashe juniper (Juniperus ashei Buchholz) has greatly increased in oak savannahs of central Texas. Recently, juniper removal has been advocated as a regional water conservation tool. In this study, we investigated whether juvenile trees released from an overstory canopy after clearing exhibited accelerated growth and water consumption. We compared leaf-level transpiration
3899833| Accurate and efficient leaf area measurements of shortgrass prairie vegetation are difficult to obtain. Few studies have considered the green area index (GAI) as an approximation of the total area of photosynthetically active tissue per unit of ground area. The main objective of this study was to evaluate several near-ground remote sensing methods as reliable and cost efficient measures of GAI on the shortgrass prairie. GAI measured with a standard leaf area meter was compared to 1) spectral vegetation indices calculated from multispectral radiometer data, 2) GAI obtained from laser point-frame measurements, and 3) green cover estimates derived from digital camera images. All methods were assessed for accuracy, time, and cost efficiency. Data were collected in 2001 at the Central Plains Experimental Range in northern Colorado. The standard leaf area meter method was neither time nor cost efficient in comparison with the other methods evaluated in this study. The cost of GAI measurement with the traditional leaf area meter method ($225 per plot) was 20 times greater than GAI estimation with the multispectral radiometer ($11 per plot). Comparison of GAI obtained with the standard leaf area meter method with red-band reflectance index values (0.63-0.69 m) obtained with a portable multispectral radiometer resulted in the best model predictions (R
3899834| Rangeland managers often must decide whether to suppress dicotyledonous weed populations with expensive and time-consuming management strategies. Often, the underlying goal of weed suppression efforts is to increase production of native forage plants. Many managers suppress weeds only when they feel the unwanted plants are substantially impacting their forage base. Currently, intuition and guesswork are used to determine whether weed impacts are severe enough to warrant action. We believe scientific impact assessments could be more effective than these casual approaches to decision making. Scientific approaches will necessitate data on weed abundances because the severity of a weed's impact is highly correlated with its abundance. The need for weed abundance data poses major obstacles because gathering these data with readily available techniques is time consuming. Most managers cannot or will not spend a lot of time gathering vegetation data. In this paper, we explore a rapidly measured index (<2 minutes per sample location) that is highly correlated with weed (i.e., leafy spurge Euphorbia esula L.) abundance per unit area. This index is based on the light attenuation leafy spurge causes. After measuring light attenuation in plots planted to leafy spurge and grasses, we developed a probabilistic model that predicts leafy spurge impacts on forage production. Data from experiments where herbicides suppressed leafy spurge provided an opportunity to evaluate prediction accuracy of the model. In each case herbicide experiment data fell within the range of values (i.e., credibility intervals) the model predicted, even though the model development experiments were separated from the herbicide experiments by several hundred kilometers in space and 4 years in time. Therefore, we conclude that the model successfully accounts for spatial and temporal variation. We believe light attenuation could help natural resource managers quickly quantify some kinds of weed impacts. /// Los manejadores de pastizales a menudo deben decidir si suprimen o no las poblaciones de malezas dicotiledneas con estrategias de manejo caras y que consumen mucho tiempo. Frecuentemente, la meta de suprimir las malezas es incrementar la produccin de las plantas forrajeras nativas. Muchos manejadores solo suprimen las malezas cuando sienten que las plantas indeseables estn impactando substancialmente su produccin de forraje. Actualmente, la intuicin y suposiciones son usadas para determinar si los impactos de la maleza son los suficientemente severos o no para justificar la accin de supresin. Nosotros creemos que las evaluaciones cientficas del impacto de la maleza pueden ser ms efectivas que las estos mtodos casuales de toma de decisiones. Los mtodos cientficos necesitarn datos de la abundancia de la maleza, porque la severidad del impacto de la maleza esta altamente correlacionado con su abundancia. La necesidad de datos de abundancia de la maleza presenta grandes obstculos porque la recopilacin de estos datos con las tcnicas actualmente disponibles consume mucho tiempo. Muchos de los manejadores no pueden o no gastarn mucho tiempo recopilando datos de vegetacin. En este articulo, exploramos un ndice rpido de medicin (< de 2 minutos por muestra) que esta altamente correlacionado con la abundancia de la maleza (por ejemplo, leafy spurge Euphorbia esula L.) por unidad de rea. Este ndice esta basado en atenuacin de la luz causado por el "Leafy spurge." Despus de medir la atenuacin de luz en parcelas plantadas con "Leafy spurge" y zacates, desarrollamos un modelo probablisitico que predice los impactos del "Leafy spurge" sobre la produccin de forraje. Datos de experimentos de supresin del "Leafy spurge" con herbicidas proveyeron una oportunidad para evaluar la certeza de prediccin del modelo. En cada caso de los experimentos de herbicidas los datos cayeron dentro del rango de valores (i.e., intervalos de credibilidad) que el modelo predijo, a pesar de que los experimentos con los que se desarrollo el modelo estuvieron separados espacialmente de los experimentos de herbicidas por varios cientos de kilmetros y por cuatro aos en tiempo. Por lo tanto, concluimos que el modelo toma en cuenta exitosamente la variacin en espacio y tiempo. Creemos que la atenuacin de la luz pudiera ayudar a los manejadores de los recursos naturales a cuantificar rpidamente algunos tipos de impactos de la maleza. 
3899835| We compared calibration equations for estimating herbage standing crop (HSC) from comparative yield (CY) rank or stubble height (SH) to determine 1) if CY rank is a better estimator than SH of standing crop, 2) if addition of SH to CY rank will improve the estimation of standing crop, 3) if there is a seasonal effect on CY rank or SH, and 4) if botanical composition influences the prediction of HSC from CY. The results of this study indicate that CY is a slightly better predictor of HSC than is SH. Addition of SH to CY did not improve the prediction of HSC. Models that predict HSC from CY in summer were weaker than models for winter, early spring, and late spring. Thus the CY method can be used with confidence throughout the year. The presence of filaree (Erodium cicutarium L.) in winter and early spring resulted in steeper calibration equations than were present in nonfilaree quadrats. /// Comparamos ecuaciones de calibracin para estimar la biomasa en pie (HSC) a partir de los mtodo de rendimiento comparativo por clases (CY) o la altura del rastrojo (SH) para determinar: (1) si el rendimiento comparativo por clases (CY) es un mejor estimador de la biomasa que la altura del rastrojo (SH); (2) si la adicin de la altura del rastrojo SH a el rendimiento comparativo por clases mejorara la estimacin de la biomasa y (3) si hay un efecto estacional sobre el rendimiento comparativo por clase (CY) o la altura del rastrojo (SH) y (4) si la composicin botnica influye la prediccin de la biomasa (HSC) a partir del rendimiento comparativo por clases (CY). Los resultados de este estudio indican que CY es un estimador de la biomasa ligeramente mejor que la SH. La adicin de la SH a CY no mejor la prediccin de HSC. Los modelos que predicen la HSC a partir de CY en verano fueron mas dbiles que los modelos para invierno, inicios de primavera y finales de primavera, por lo tanto, el mtodo de CY puede ser usado con confianza a lo largo del ao. La presencia de "Filaree" (Erodium cicutarium L.) en invierno e inicio de primavera result en ecuaciones de calibracin mas precisas que las obtenidas de los cuadrantes sin "Filaree." 
3900002| Leafy spurge is an exotic, noxious, perennial weed which is widely established in the north central United States and is an especially serious problem in the northern Great Plains. In 1997, the Agricultural Research Service and Animal and Plant Health Inspection Service, US Department of Agriculture, initiated a major Integrated Pest Management (IPM) research and demonstration project, The Ecological Area-wide Management (TEAM) Leafy Spurge (TLS), to develop and demonstrate ecologically based IPM strategies that can produce effective, affordable leafy spurge control. A key component of the TLS project was expanding the use of biological control agents. To assess the level of insect utilization and implementation and the level of current and perceived future control of leafy spurge as a result of biological control agents, a mail survey of 468 individuals that obtained biological control agents (insects) at TLS-sponsored events and of all the county weed boards in North Dakota, South Dakota, Montana, and Wyoming was conducted. Forty-six percent of the landowner/land managers and 70% of the county weed boards responded to the questionnaire. Respondents reported basic information about the number and characteristics of release sites, and characteristics of the leafy spurge stands, as well as the level of control to date and perceived level of eventual control. /// "Leafy spurge" es una maleza perenne, extica y nociva la cual esta ampliamente establecida en la parte norte-centro de Estados Unidos de Amrica, y es un problema especialmente serio en las Grandes Planicies del Norte. En 1977, el Servicio de Investigacin Agrcola y el Servicio de Inspeccin Sanitaria de Animales y Plantas del Departamento de Agricultura de Estados Unidos inicio un proyecto de investigacin y demostracin sobre Manejo Integrado de Plagas (IPM), el proyecto TEAM "Leafy Spurge" (TLS), para desarrollar y demostrar estrategias de IPM con bases ecolgicas que puedan producir un control efectivo y econmicamente viable del "Leafy spurge." Un componente clave del proyecto TLS fue ampliar el uso de agentes de control biolgico. Para evaluar el nivel de implementacin y utilizacin de insectos y el nivel actual y la percepcin futura del control de "Leafy Spurge" como resultado de agentes de control biolgico se condujo una entrevista a travs del correo a 468 personas que obtuvieron agentes de control biolgico (insectos) en eventos financiados por el TLS y a todos los comits de control de maleza municipales en North Dakota, South Dakota, Montana, y Wyoming. El 46% de los propietarios de tierras/manejadores de tierras y el 70% de los comits de control de maleza respondieron el cuestionario. Los que respondieron reportaron informacin bsica acerca nmero y caractersticas de los sitios de liberacin, las caractersticas de las poblaciones de "Leafy Spurge," as como del nivel de control a la fecha y el nivel percibido de un control eventual. 
3900003| Black (Aphthona lacertosa and Aphthona czwalinae) and brown (Aphthona nigriscutis) flea beetles are among the more successful biological control agents used in the control and management of leafy spurge on a relatively large scale in the Northern Great Plains. The objectives of this study were to document leafy spurge population dynamics in response to control by black and brown flea beetles, determine the role of selected site characteristics on establishment and persistence of the beetles, and evaluate the general response of the resident vegetation to control of leafy spurge. In late June 1998, about 3 000 insects of each species were released into permanently marked plots in northwestern South Dakota and southeastern Montana. Beetle abundance, density and foliar cover of leafy spurge, and foliar cover of the resident vegetation were evaluated each year from 1998 through 2004. Black beetles increased rapidly and peaked at 65% of their measurable potential abundance within 2 years (P < 0.05) following release and dominated all release plots throughout the study. Although population growth characteristics of black flea beetles were highly variable, the successful patterns in reducing the dominance of leafy spurge were fairly consistent. By 2004, foliar cover of leafy spurge on both release and nonrelease plots was significantly reduced compared to prerelease values. Foliar cover of grass and grasslike plants increased concomitantly with the reduction in leafy spurge dominance while cover of forbs on release and nonrelease plots remained consistently below noninfested values. /// Los escarabajos pulga "Negro" (Aphthona lacertosa y Aphthona czwalinae) y "Caf" (Aphthona nigriscutis) estn entre los agentes de control biolgico ms exitosos usados en el control y manejo del "Leafy spurge" a una escala relativamente grande en las Grandes Planicies del Norte. Los objetivos de este estudio fueron: 1) documentar las dinmicas de poblacin de "Leafy spurge" en repuesta al control con escarabajos pulga "Negro" y "Caf," 2) determinar el papel de las caractersticas del sitio seleccionado en el establecimiento y persistencia de los escarabajos, y 3) evaluar la respuesta general del a vegetacin residente al control del "Leafy spurge." A fines de Junio del 1998, aproximadamente 3 000 insectos de cada especie fueron liberados en parcelas marcadas permanentemente en el noroeste de South Dakota y el sudeste de Montana. La abundancia de escarabajos, la densidad y cobertura foliar del "Leafy spurge" y la cobertura foliar de la vegetacin residente se evaluaron anualmente de 1998 al 2004. Los escarabajos "Negros" se incrementaron rpidamente y en 2 aos despus de su liberacin el pico de poblacin estaba a un 65% de su abundancia potencial capaz de ser medida (P < 0.05) y dominaron todas las parcelas del estudio donde se liberaron. Aunque las caractersticas de crecimiento de la poblacin del escarabajo pulga "Negro" fueron altamente variables, los patrones de xito en reducir la dominancia del "Leafy spurge" fueron regularmente consistentes. Para el 2004, la cobertura foliar del "Leafy spurge" en las parcelas, tanto donde se liberaron los escarabajos y como en las que no se liberaron, fue reducida significativamente en comparacin con los valores obtenidos antes de la liberacin. La cobertura foliar de los zacates y plantas similares se increment con las reducciones de la dominancia de "Leafy spurge," mientras que la cobertura de las hierbas en la parcelas con y sin liberacin de escarabajos permaneci consistentemente abajo de los valores de parcelas sin infestacin. 
3900004| Leafy spurge has invaded the habitat of the western prairie fringed orchid, a federally listed threatened species. Imazapic ([]-2-[4,5-dihydro-4-methyl-4-{1-methylethyl}-5-oxo-1H- imidazol-2-yl]-5-methyl-3-pyridinecarboxylic acid) and quinclorac (3,7-dichloroquinoline-8-carboxylic acid) are relatively new herbicides that control leafy spurge and can be used in the mesic areas where the orchid is found. Research was initiated to evaluate the effects of imazapic and quinclorac on the survival and fecundity of the western prairie fringed orchid. Herbicides were applied at the commonly used and maximum labeled rates in mid-September. This timing is optimum for leafy spurge control with quinclorac and imazapic and the orchid generally has senesced by mid-September, making injury less likely. Quinclorac applied at 840 and
3900005| Flea beetles (Aphthona spp.) are biological control agents introduced from Eurasia to reduce the cover and density of leafy spurge (Euphorbia esula L.). The potential for the introduced beetles to use alternate hosts for feeding and development in North America is slight; however, it is possible. Species at highest risk are native species closely related, ecologically and taxonomically, to leafy spurge. A native spurge, Euphorbia brachycera Engelm. is consubgeneric and sympatric with leafy spurge throughout the northern Great Plains of the United States, and was not included in prerelease host-specificity testing for Aphthona nigriscutis or Aphthona lacertosa. The objective of this study was to evaluate the actual and potential ecological overlap among leafy spurge, flea beetles, and E. brachycera. Wide-ranging and intensive field surveys indicate that E. brachycera is found well within the range of leafy spurge and flea beetles. E. brachycera occurs infrequently, in low densities, in areas with a high percentage of bare ground, and with a root system dissimilar to leafy spurge. Flea beetles released directly into populations of E. brachycera failed to persist beyond a single field season and plants showed no evidence of feeding by beetles. Our results suggest that the potential for flea beetles to host-shift is low due to differences in growth habit and root morphology between E. brachycera and leafy spurge. /// Los escarabajos "Pulga" (Aphthona spp.) son agentes de control biolgico introducidos de Eurasia para reducir la cobertura y densidad de "Leafy spurge" (Euphorbia esula L.). El potencial de los escarabajos introducidos para usar hospederos alternativos para alimentarse y desarrollarse en Norteamrica es bajo, sin embargo, es posible. Las especies con mayor riesgo son especies nativas cercanamente relacionadas ecolgica y taxnomicamente al "Leafy spurge." Un "Spurge" nativo Euphorbia brachycera Engelm. es consubgenerico y simpatrico con el "Leafy spurge" a travs de las Grandes Planicies de Estados Unidos de Amrica y no fue incluido en las pre-liberaciones de prueba para determinar las especificidad de los hospederos del Aphthona nigriscutis o Aphthona lacertosa. El objetivo de este estudio fue evaluar el traslape ecolgico actual y potencial entre el "Leafy spurge," los escarabajos "Pulga" y E. brachycera. Muestreos de campo amplios e intensivos indican que E. robusta se encuentra dentro del rango del "Leafy spurge" y de los escarabajos "Pulga." E. brachycera ocurre infrecuentemente, en bajas densidades, en reas con alto porcentaje de suelo desnudo y con un sistema radical diferente al del "Leafy spurge." Los escarabajo "Pulga" liberados directamente en poblaciones de E. brachycera fracasaron en persistir mas all de una sola estacin y las no plantas mostraron evidencia de que hayan sido consumidas por los escarabajos. Nuestros resultados sugieren que el potencial de los escarabajos de ocupar otros hospederos es bajo debido a diferencias en el hbito de crecimiento y morfologa de la raz entre E. brachycera y "Leafy spurge." 
3900006| Leafy spurge is an invasive Eurasian weed on pastures and rangeland in North America where it reduces grass forage production. Our objective was to determine the effects of multispecies grazing combined with Aphthona flea beetles on leafy spurge-infested rangeland. On two western North Dakota sites divided into four 25- to 79-ha pastures, two grazing duration treatments were applied: season-long with 7 to 10 cow calf pairs and 20 to 25 sheep from late May through mid-September, and rotation with 18 to 21 cow calf pairs and 45 to 50 sheep for 3 weeks twice per year. Grazing treatments started in 1998 and continued through 2002. Aphthona spp. were released beginning in 1991 and were widespread in both pastures by 1998. Four grazing exclosures were randomly located in each pasture in the spring of 1998. Cover of leafy spurge, grass, and forbs, as well as density of vegetative and flowering leafy spurge stems were measured in July 1998 through 2002. Aphthona densities were counted July 1999 through 2002. Grazing initially increased leafy spurge vegetative stem density, but grazing decreased vegetative stem density from 104 in 1999 to
3900007| Leafy spurge (Euphorbia esula L.) is an exotic, noxious, perennial weed which is widely established in the north central United States and is an especially serious problem in the northern Great Plains. In 1997, the Agricultural Research Service and Animal and Plant Health Inspection Service, U.S. Department of Agriculture, initiated a major Integrated Pest Management (IPM) research and demonstration project to develop and demonstrate ecologically based IPM strategies that can produce effective, affordable leafy spurge control. In 1998 and 1999, a survey of ranchers, local decision makers, and public land managers was conducted to evaluate managerial, institutional, and social factors that might affect the rate and extent of implementation of various control strategies. In 2001, a second survey of the same ranchers, local decision makers, and public land managers was conducted to 1) assess any changes in land managers' perceptions of weed problems, control alternatives, and related issues and 2) evaluate the impact of The Ecological Area-wide Management (TEAM) Leafy Spurge (TLS) project on the respondents' weed control practices. Findings from the first survey identified a number of constraints limiting land managers' ability to utilize available control techniques to manage leafy spurge infestations. The TLS project used a variety of tools and communication strategies, such as presentations at local meetings, demonstration plots, and field days, to communicate and demonstrate weed control strategies and address the impediments to leafy spurge control identified in the first survey. Findings from the second survey indicated TLS efforts had effectively addressed many of the constraints to leafy spurge control previously reported by landowners and land managers. /// "Leafy spurge" (Euphorbia esula L.) es un maleza exotica, nociva y perenne, la cual esta ampliamente establecida en la regin norte centro de Estados Unidos de Amrica y es un problema especialemente serio en las Grandes Planices del Norte. En 1977, el Servicio de Investigacin Agrcola y el Servicio de Inspeccin Sanitario de Plantas y Animales del Departamento de Agricultura de los Estados Unidos de Amrica iniciaron un importante investigacin sobre el Manejo Integrado de Plagas (IPM) y un proyecto de demostracin para desarrollar y demostrar estrategias de IPM con base ecolgica que puedan producir un control del "Leafy spurge" efectivo y econmicamente viable. En 1998 y 1999 se realiz una entrevista entre investigadores, tomadores de decisiones locales, y manejadores de tierras pblicas para evaluar los factores de manejo, institucionales, y sociales que pudieran afectar la tasa y cantidad de implementacin de varias estrategias de control. En el 2001, un segunda entrevista a los mismos investigadores, tomadores de decisiones locales, y manejadores de tierras publicas se condujo para 1) evaluar cualquier cambio en las percepciones de los manejadores de tierras respecto a los problemas de maleza, alternativas de control y problemas relacionados y 2) evaluar el impacto del proyecto TEAM "Leafy spurge" (TLS) en las practicas de control de la maleza de los entrevistados. Los hallazgos de la primer entrevista identificaron un nmero de obstaculos que limitaban la capacidad de los manejadores de tierras para utilizar las tcnicas de control disponibles para manejar las infestaciones de "Leafy spurge." El proyecto TLS uso una variedad de hereramientas y estrategias de comunicacin, tales como presentaciones en reuniones locales, parcelas de demostracin, y das de campo demostrativos para comunicar y demostrar las estrategias de controla abordar los impedimentos del control de "Leafy spurge" identificados en la primer entrevista. Los hallazgos de la segunda entrevista indicaron que los esfuerzos del TLS haban abordado efectivamente muchas de las limitantes para controlar el "Leafy spurge" previamente reportadas por los propietarios y manejadores de las tierras. 
3900008| The distribution and abundance of flowering leafy spurge (Euphorbia esula L.) can be determined with hyperspectral remote sensing, but the availability of hyperspectral sensors is limited. Hence, the Landsat 7 Enhanced Thematic Mapper Plus (ETM+) and System Pour d'Observation de la Terre (SPOT) 4 imagery were acquired to test the ability of these sensors to detect leafy spurge. The green:red band ratio was the vegetation index with the highest correlations to flowering leafy spurge cover, but the correlations were weak and not useful for predictions. With Airborne Visible Infrared Imaging Spectrometer (AVIRIS) data, the green:red band ratio was also weakly correlated to flowering leafy spurge cover, although the output from a hyperspectral unmixing algorithm was highly correlated with cover using the same data, indicating simple indices have limited power for detecting leafy spurge. Canopy reflectance modeling using the Scattering by Arbitrarily Inclined Leaves (SAIL) model suggests the weak correlations were caused by variations in leaf area index. It is important to develop spectral libraries in order to use canopy reflectance simulation models that can reduce the time and effort of remote sensing analysis for detecting leafy spurge and other invasive weeds. /// La distribucin y abundancia del leafy spurge florecimento (Euphorbia esula L.) puede ser determinada con sensores remotos hiperespectrales, pero la disponibilidad de estos sensores es limitada. Se adquirieron imgenes de Landsat 7 Enhanced Thematic Mapper Plus (ETM+) y System Pour d'Observation de la Terre (SPOT) 4 para evaluar la capacidad de estos sensores para detectar el leafy spurge. La relacin de banda verde:roja fue el ndice de vegetacin con las correlaciones ms altas con relacin a la cobertura de leafy spurge florecimento, pero las correlaciones fueron dbiles y sin utilidad para realizar predicciones. Con datos del Airborne Visible Infrared Imaging Spectrometer (AVIRIS) la relacin de banda verde:roja tambin estuvo dbilmente correlacionada con la cobertura del leafy spurge florecimento, aunque, cuando se usaron los mismos datos, el resultado de un algoritmo hiperespectral no mezclado estuvo altamente correlacionado con la cobertura, indicando que ndices simples tienen un poder limitado para detectar el leafy spurge florecimento. Al modelar la reflexin de la copa usando el modelo de Dispersin por las Hojas Inclinadas Arbitrariamente (SAIL), el modelo sugiere que las correlaciones dbiles fueron causadas por variaciones en el ndice de rea foliar. Es importante desarrollar bibliotecas espectrales para usar modelos de simulacin de reflexin de la copa que puedan reducir el tiempo y esfuerzo del anlisis de sensores remotos para detectar el leafy spurge florecimento y otra malezas invasoras. 
3900009| Euphorbia esula L. (leafy spurge) is an invasive weed that is a major problem in much of the Upper Great Plains region, including parts of Montana, South Dakota, North Dakota, Nebraska, and Wyoming. Infestations in North Dakota alone have had a serious economic impact, estimated at $87 million annually in 1991, to the state's wildlife, tourism, and agricultural economy. Leafy spurge degrades prairie and badland ecosystems by displacing native grasses and forbs. It is a major threat to protected ecosystems in many national parks, national wild lands, and state recreational areas in the region. This study explores the use of Landsat 7 Enhanced Thematic Mapper Plus (Landsat) imagery and derived products as a management tool for mapping leafy spurge in Theodore Roosevelt National Park, in southwestern North Dakota. An unsupervised clustering approach was used to map leafy spurge classes and resulted in overall classification accuracies of approximately 63%. The uses of Landsat imagery did not provide the accuracy required for detailed mapping of small patches of the weed. However, it demonstrated the potential for mapping broad-scale (regional) leafy spurge occurrence. This paper offers recommendations on the suitability of Landsat imagery as a tool for use by resource managers to map and monitor leafy spurge populations over large areas. /// Euphorbia esula L. ("Leafy spurge") es una maleza invasora que es un problema serio en muchas partes de la regn de las Planicies Altas, incluyendo partes de Montana, South Dakota, North Dakota, Nebraska y Wyoming. Solamente en North Dakota, las infestaciones han tenido un serio impacto econmico estimado (en 1991) en $ 87 millones anuales para la economa estatal del turismo, la fauna silvestre y la agricultura. El "Leafy spurge" degrada las praderas y los ecosistemas "Badland" al desplazar los zacates y hierbas nativas. Es una amenaza mayor para los ecosistemas protegidos de muchos parques nacionales, tierras nacionales naturales y reas recreativas estatales de la regin. Este estudio explora el uso de imgenes y productos derivados del Mapeador Temtico Mejorado Landsat 7 Plus (Landsat) como herramienta de manejo para mapear el "Leafy spurge" en el Parque Nacional Thedore Roosvelt, del sudoeste de North Dakota. Un mtodo no supervisado de aglomeracin fue usado para mapear clases de "Leafy spurge" y result en certeza general de clasificacin de aproximadamente 63%. El uso de imgenes de Landsat 7 no provee la cereza requerida para un mapeo detallado de parches pequeos de la maleza. Sin embargo, demostr el potencial para mapear a una escala mayor (regional) la ocurrencia de "Leafy spurge." Este artculo ofrece recomendaciones de la factibilidad de las imgenes del Landsat 7 como una herramienta para de los manejadores de recursos para mapear y monitorear poblaciones de "Leafy spurge" en grandes reas. 
3900010| Leafy spurge (Euphorbia esula L.) is an invasive exotic plant that can completely displace native plant communities. Automated techniques for monitoring the location and extent of leafy spurge, especially if available on a seasonal basis, could add greatly to the effectiveness of control measures. As part of a larger study including multiple sensors, this study examines the utility of mapping the location and extent of leafy spurge in Theodore Roosevelt National Park using Earth Observing-1 satellite Advanced Land Imager (ALI) scanner data. An unsupervised classification methodology was used producing accuracies in the range of 59% to 66%. Existing field studies, with their associated limitations, were used for identifying class membership and accuracy assessment. This sensor could be useful for broad landscape scale mapping of leafy spurge, from which control measures could be based. /// El euforbio de montaa (Euphorbia esula L.) es una planta invasora extica que puede desplazar completamente a las comunidades de plantas naturales. Tcnicas automatizadas para monitorear la ubicacin y extensin del euforbio de montaa, especialmente si estn disponibles estacionalmente, podran mejorar mucho la eficacia de medidas de control. Como parte de un estudio mas amplio que incluye mltiples sensores, este anlisis examina la utilidad de cartografiar la ubicacin y la extensin del euforbio de montaa en el Parque Nacional Teodoro Roosevelt utilizando el datos obtenidos por el satlite Earth Observing-1 advanced land imager (ALI). Las imgenes fueron analizadas con una metodologa de clasificacin no supervisada y la precisin final se encontr entre 59% y 66%. Estudios de campo existentes, con sus limitaciones respectivas, fueron utilizados para identificar la asociacin de clases y evaluar la precisin. Este sensor podra ser til para la cartografa a grandes escalas del paisaje del euforbio de montaa, con lo que se podran establecer medidas de control. 
3900011| In late summer, in a semi-arid mountain range in Nepal, we compared 3 field methods for determining the botanical composition of herbivore diets. Data were collected from the same animals belonging to 1 herd of domestic yak (Bos grunniens) and 2 herds of mixed smallstock, consisting of domestic goats (Capra hircus) and sheep (Ovis aries). Bite count, feeding site examination, and microhistological analysis of feces gave different estimates of forage categories and plant species in both animal groups. Because yaks grazed in other vegetation communities when not observed for bite-counts and feeding signs, the results from the latter methods could not be compared directly with that from fecal analysis. In smallstock, feeding site examination gave higher estimates of graminoids and lower estimates of shrubs than the other 2 methods, probably because all feeding signs on shrubs were not detected. Bite-counts and fecal analysis gave comparable results, except that forbs were underestimated by fecal analysis, presumably due to their more complete digestion. Owing to the difficulty in collecting samples that are representative of the entire grazing period and the problem of recording feeding signs correctly, both feeding site examination and bite-counts are unsuitable methods for studying the food habits of free ranging domestic and wild herbivores. Microhistological analysis of feces appears to be the most appropriate method, but correction factors are needed to adjust for differential digestion. The systematic use of photomicrographs improves the speed and accuracy of the fecal analysis. /// A fines del verano, en un pastizal semirido motaoso de Nepal, comparamos 3 mtodos de campo para determinar la composicin botnica de la dieta de herbvoros. Los datos fueron colectados de los mismos animales pertenecienntes a un hato de yaks (Bos grunniens) domsticos y dos hatos de rumiantes menores combinados de cabras domsticas (Capra hircus) y ovinos (Ovis aries). El conteo de bocados, la examinacin del sitio de alimentacin y el anlisis microhistolgico de heces dieron diferentes estimaciones de las categoras de forraje y especies de plantas en ambos grupos de animales. Debido a que los yaks apacentaron otras comunidades vegetales, cuando no se observaron para el conteo de bocados y signos de alimentacin, los resultados de este mtodo no pudieron ser comparados directamente con los del anlisis fecal. El examen del sitio de alimentacion de los ruminates menores produjo estimaciones ms altas de las graminoides y ms bajas de los arbustos que los otros dos mtodos, probablemente porque todos los signos de alimentacin en los arbustos no fueron detectados. El conteo de bocados y el anlisis fecal produjeron resultados comparables, excepto para las hierbas que fueron subestimadas por el anlisis fecal, presumiblemente debido a su ms completa digestin. Debido a la dificultad en colectar las muestra que son representatives del periodo completo de apacentamiento y el problema de registrar correctamente los signos de alimentacin, tanto el examen del sitio de alimentacin como el conteo de bocados son mtodos inadecuados para estudiar los hbitos alimenticios de los animales domsticos en libre pastoreo y la fauna silvestre. El anlisis microhistolgico de las heces parece se el mtodo ms apropiado, pero se necesitan factores de correcin para ajustar el diferencial de digestin. El uso sistemtico de fotomicrogrfcas mejora la velocidad y certeza del anlisis fecal. 
3900012| Biological soil crusts are a diverse soil surface community, prevalent in semiarid regions, which function as ecosystem engineers and perform numerous important ecosystem services. Loss of crusts has been implicated as a factor leading to accelerated soil erosion and other forms of land degradation. To support assessment and monitoring efforts aimed at ensuring the sustainability of rangeland ecosystems, managers require spatially explicit information concerning potential cover and composition of biological soil crusts. We sampled low disturbance sites in Grand Staircase-Escalante National Monument (Utah, USA) to determine the feasibility of modeling the potential cover and composition of biological soil crusts in a large area. We used classification and regression trees to model cover of four crust types (light cyanobacterial, dark cyanobacterial, moss, lichen) and 1 cyanobacterial biomass proxy (chlorophyll a), based upon a parsimonious set of GIS (Geographic Information Systems) data layers (soil types, precipitation, and elevation). Soil type was consistently the best predictor, although elevation and precipitation were both invoked in the various models. Predicted and observed values for the dark cyanobacterial, moss, and lichen models corresponded moderately well (R
3900013| We surveyed a group of rangeland managers in the Southwest about vegetation monitoring needs on grassland. Based on their responses, the objective of the RANGES (Rangeland Analysis Utilizing Geospatial Information Science) project was defined to be the accurate conversion of remotely sensed data (satellite imagery) to quantitative estimates of total (green and senescent) standing cover and biomass on grasslands and semidesert grasslands. Although remote sensing has been used to estimate green vegetation cover, in arid grasslands herbaceous vegetation is senescent much of the year and is not detected by current remote sensing techniques. We developed a ground truth protocol compatible with both range management requirements and Landsat's 30 m resolution imagery. The resulting ground-truth data were then used to develop image processing algorithms that quantified total herbaceous vegetation cover, height, and biomass. Cover was calculated based on a newly developed Soil Adjusted Total Vegetation Index (SATVI), and height and biomass were estimated based on reflectance in the near infrared (NIR) band. Comparison of the remotely sensed estimates with independent ground measurements produced r
3900014| Although remote sensing has many potential applications for range management, its use by range managers thus far has been limited. To investigate the factors that encourage use of remote sensing and to examine its influence on decision making by individuals who manage privately owned rangeland, we evaluated the decision-making processes of 3 ranch owners and 1 professional ranch manager who were introduced to remote sensing while collaborating with us in a rangeland stewardship program in California. Two of the participants had extensive ranching experience (11 to > 20 years) and managed large cattle ranches (1 000 to > 2 000 ha), and 2 had less experience and managed smaller sheep ranches (< 200 ha). During the 5-year program, the participants implemented a series of new management practices, including prescribed burning, rotational grazing, and seeding of native grasses, with the aim of reducing noxious weeds and increasing productivity. We used remote sensing to quantify the effect of these practices and provided ranch-wide remote sensing analyses to each manager on a password-protected Web site. Using case study methodologies, we found that managers of larger, commercially active ranches found the experimental use of remote sensing to be a highly positive experience that convinced them that this technology could help address difficult management situations and increase ranch profitability. This suggests that the broad use of remote sensing by managers of privately held, commercial rangelands may be limited in part by the simple lack of opportunity to test these technologies. Programs that assist ranchers in obtaining appropriate remote sensing products thus may be a cost-effective way to enhance conservation on private rangelands. Our findings suggest that voluntary self-analysis by ranchers of the landscape dynamics of their own properties is likely to lead to more engaged conservation efforts than will top-down prescriptions. /// Aun cuando el potencial de sensores remotos en manejo de pastizales es alto, su uso en situaciones practicas limitada. El objetivo de este estudio fue evaluar los factores que motivan la utilizacin de sensores remotos y su influencia en el proceso de toma de decisiones en ranchos privados. Se evalu el proceso de toma de decisiones de 3 propietarios de ranchos y 1 administrador profesional quienes fueron capacitados en el uso de sensores remotos durante su colaboracin en un programa de conservacin de recursos en California. Dos de los participantes contaban con un extensa experiencia en el manejo de rancho (de 11 a 20 aos) y manejaban ranchos grandes (1 000 a 2 000 ha) y los otros 2 participantes tenan menos experiencia y manejaban ranchos mas pequeos para produccin de borrego (< 200). Durante los 5 aos del proyecto, los participantes implementaron una serie de nuevas practicas de manejo, incluyendo quemas prescritas, pastoreo rotacional, y resiembra de pastos nativos con el propsito de reducir la presencia de plantas indeseables e incrementar la productividad. Los sensores remotos se utilizaron para cuantificar el efecto de estas prcticas y proveer a los participantes la informacin a travs de un sitio web protegido del un anlisis integral del rancho utilizando sensores remotos. Los participantes de los ranchos grandes con mayor actividad comercial encontraron el uso de sensores remotos como una experiencia altamente positiva y se mostraron convencidos de que esta tecnologa puede ser de mucha utilidad para manejar situaciones difciles e incrementar las utilidades del rancho. Estos resultados indican que el uso limitado de sensores remotos en pastizales de ranchos privados puede deberse en parte a la falta de oportunidad para probar estas tecnologas. Se requieren programas que permitan ayudar a los propietarios y administradores de ranchos a obtener los sensores remotos apropiados para garantizar un costo retorno efectivo del uso de estos equipos para beneficiar la conservacin de los pastizales en estas reas. Estos resultados sugieren que un autoanlisis voluntario por parte de los propietarios de ranchos sobre la dinmica del paisaje de sus propiedades puede inducir a la realizacin de esfuerzos de conservacin mas agresivos que las recomendaciones que se pudieran obtener de otros medios. 
3900015| Migration of sand dunes damages range improvements in the Texas Coastal Sand Plain. We determined effects of mulching with native prairie hay and an open weave geotextile fabric, seeding, fertilization, and transplanting on plant species canopy cover on inland sand dunes. We compared applying native hay vs. a synthetic geotextile material to inhibit wind erosion, seeding 'Alamo' switchgrass (Panicum virgatum L.), 'Mason' sandhill lovegrass (Eragrostis trichodes [Nutt.] Wood), and partridge pea (Chamaecrista fasciculata [Michx.] Greene) vs. no seeding, and fertilization with
3900016| A rapid and reproducible method to determine botanical composition of forage is an ecological and economic goal for range animal ecologists. Multidimensional fluorometry previously demonstrated the possibility of a unique optical approach for accurately determining species composition of clipped and digested plant materials. Fluorometry may be used to detect toxic plants in standing crop as well as diets by using electronic transitions in chemical structures at wavelengths between 370 and 580 nm. Grass hay (genus Pleuraphis) and 6 clipped forbs (4 species of Astragalus and 2 species of Oxytropis) were examined. The resulting spectral signatures were evaluated for differences in the blue and green regions of the visible spectrum using Principal Component Analysis (PCA). This represents the first published data using chemometrics to differentiate among fluorophores from these plant extracts. It was possible to distinguish between the grass and forbs and among forbs. Further research will be required to evaluate these same plant species in mixed diets and fecal samples. /// Una meta ecolgica y econmica de los ecolgos de animales del pastizal es encntrar un mtodo rpido y reproducible para determinar la composicin botnica del forraje. La fluoroscopia multidimensional previamente demostr la posibilidad de ser un mtodo ptico nico para determinar certeramente la composicin de especies de materiales vegetales cortados y digeridos. La fluorometra puede ser usada para detectar plantas txicas en la biomasa y en las dietas usando transiciones electrnicas en las estructuras qumicas de longitud de onda entre 370 y 580 nm. Se examinaron henos del zacate (del gnero Pleuraphis) y de 6 hierbas (4 especies del gnero Astragalus y 2 del gnero Oxytropis). Las marcas espectrales resultantes fueron evaluadas por diferencia en las regiones azul y verde del espectro visible usando un Anlisis de Componentes Principales (PCA). Este reporte representa los primeros datos publicados de uso de quimiometra para diferenciar entre fluoroforos de los extractos de estas plantas. Fue posible distinguir entre el zacate y la hierba y entre las hierbas. Se requerir ms investigacin para evaluar estas mismas especies en dietas mezcladas y muestras fecales. 
3899889| The Wyoming big sagebrush (Artemisia tridentata ssp. wyomingensis [Beetle & A. Young] S.L. Welsh) alliance is the most extensive of the big sagebrush complex in the Intermountain West. This alliance provides critical habitat for many sagebrush obligate and facultative wildlife species and serves as a forage base for livestock production. There is a lack of information that describes vegetation cover values, characteristics, diversity, and heterogeneity of the Wyoming big sagebrush alliance. This study describes vegetation cover values and defines distinct associations for intact, late-seral Wyoming big sagebrush plant communities across part of its northwestern range. We sampled 107 Wyoming big sagebrush plant communities. Total herbaceous cover values were variable among sites with differences between sites exceeding 700%. Mean sagebrush cover was 12.3% with 90% of the sites producing 6% to 20% cover. Tall forb (> 18 cm) cover averaged 1.9% and 90% of the sites varied between 0.2% and 5.6% cover. Five associations delineated by dominant perennial bunchgrass species were identified: ARTRW8 (Wyoming big sagebrush)/PSSP6 (Pseudoroegneria spicata [Pursh] A. Lve, bluebunch wheatgrass), ARTRW8/ACTH7 (Achnatherum thurberianum [Piper] Barkworth, Thurber's needlegrass), ARTRW8/FEID (Festuca idahoensis Elmer, Idaho fescue), ARTRW8/HECO26 (Hesperostipa comata [Trin. & Rupr.] Barkworth, needle-and-thread), and ARTRW8/PSSP6-ACTH7 (a codominance of bluebunch wheatgrass and Thurber's needlegrass). Our results suggest when the vegetation cover values proposed for sage-grouse are applied as requirements at or above the stand level, they exceed the ecological potential of many of the sites sampled. /// La alianza de la artemisa grande de Wyoming (Artemisia tridentata ssp. wyomingensis [Beetle & A. Young] S.L. Welsh) es el complejo de artemisa mas extenso del oeste intermontano. Esta alianza proporciona hbitat crtico para muchas especies especficas y generalistas de artemisa y sirve como forraje bsico para la produccin ganadera. Existe muy poca informacin que describe el valor de la cobertura vegetal, caractersticas, diversidad, y heterogeneidad de la alianza de la artemisa grande. El presente estudio describe valores de cobertura vegetal y define las diferentes asociaciones en comunidades intactas de plantas serales de artemisa grande en el rango noroeste. Muestreamos 107 comunidades de plantas de artemisa grande de Wyoming. El total de los valores de cobertura herbcea fueron variables entre sitios con diferencias que excedan el 700%. La cobertura promedio de artemisa fue de 12.3% con un 90% de los sitios con un rango de cobertura entre 6% y 20%. La cobertura de hierbas altas (>18 cm) promedi 1.9% y el 90% de los sitios variaron en cobertura entre 0.2% y 5.6%. Se identificaron cinco asociaciones delineadas por especies perennes dominantes de pastos: ARTRW8 (Artemisa grande de Wyoming)/AGSP (Agropyron spicatum [Pursh] Schibn. & Smith, bluebunch wheatgrass), ARTRW8/STTH (Stipa thurberiana ajenjo, Thurber's needlegrass), ARTRW8/FEID (Festuca idahoensis Elmer, Idaho fescue), ARTRW8/STCO2 (Stipa comata Trin. & Rupr., needle-and-thread), and ARTRW8/AGSP-STTH (una co-dominancia de bluebunch wheatgrass and Thurber's needlegrass). Nuestros resultados sugieren que cuando los valores propuestos para sabio urogallo se aplican como requisitos promedio o por encima del mismo, estos exceden el potencial ecolgico de muchos de los sitios muestreados. 
3899890| Predictions of forage production derived from site-specific environmental information (e.g., soil type, weather, plant community composition, and so on) could help land managers decide on appropriate stocking rates of livestock. This study assessed the applicability of the Great Plains Framework for Agricultural Resource Management (GPFARM) forage growth model for both strategic (long-term) and tactical (within-season) prediction of forage production in northern mixed-grass prairie. An improved version of the model was calibrated for conditions at the USDA-ARS High Plains Grasslands Research Station in Cheyenne, Wyoming. Long-term (1983-2001) simulations of peak standing crop (PSC) were compared to observations. Also, within-season (1983) forecasts of total aboveground biomass made for 1 March onward, 1 April onward, 1 May onward, and 1 June onward were compared to observations. The normal, driest, and wettest weather years on record (1915-1981) were used to simulate expected values, lower bounds, and upper bounds of biomass production, respectively. The forage model explained 66% of the variability in PSC from 1983 to 2001. The cumulative distribution function (CDF) derived from long-term simulated PSC overestimates cumulative probabilities for PSC >
3899891| We present a synthesis of long-term measurements of CO
3899892| Baseline information on the water balance is essential for adequately understanding ecohydrological relationships on rangelands. Unfortunately, such information is not always available, because insufficient data have been collected and/or the data do not represent relevant temporal or spatial scales. In particular, for many rangelands long-term records of runoff at the small catchment or larger scales are relatively rare. In this study, we used catchment-scale data, collected over nearly a decade, to estimate the long-term water balance for mesquite-juniper rangelands in the Rolling Plains of Texas. The data include precipitation, surface runoff, soil water, and vegetation cover; these were measured on 9 microcatchments, each about 1.4 ha in size. Soil water was determined by neutron-probe measurements to a depth of 120 cm. Surface runoff was, surprisingly, a very small component (< 1%) of the water budget and occurred only during extraordinary precipitation events. Soil-water recharge resulted mainly from winter precipitation. Evapotranspiration, which took place during the entire year, ranged from less than
3899893| Sediment and phosphorus (P) in runoff from pastures are potential non-point-source pollutants in surface waters that may be influenced by surface cover, sward height, treading damage, surface slope, soil moisture, and soil P. The objectives of the current study were to quantify sediment and total P loads in runoff produced during simulated rainfall from pastures and to evaluate their relationships with the physical and chemical characteristics of the soil and sward. Five forage management treatments-ungrazed (U), hay harvest/fall stockpile grazing (HS), continuous stocking to a sward height of 5 cm (5C), and rotational stocking to sward heights of 5 (5R) or 10 (10R) cm-were established in triplicate 0.40-ha paddocks in 3 smooth bromegrass (Bromus inermis Leyss.) pastures for 3 years. Rainfall simulations were conducted at a rainfall intensity of
3899894| In semiarid rangelands, continuous grazing may decrease vegetation cover, accelerating soil erosion and eventually causing a transition to an alternative, degraded state. State-and-transition models invoke process-based explanations of alternative states, but there are few examples that use empirical data on key factors and processes. We used rainfall simulation to determine 1) the relationships between soil surface characteristics and interrill erosion in 3 spatially related plant communities: stable grass with scattered shrubs (GS), degraded grass with scattered shrubs (DGS), and degraded shrub steppes (DSS), and 2) the site conservation threshold (SCT) of this rangeland. We also analyzed the effect of past erosion on soil and vegetation characteristics. In the GS, sediment production and sediment concentration were significantly lower (p < 0.05) than in the DGS and the DSS. The main soil protection factors in the GS and in the DGS were perennial grass and litter cover, while in the DSS, gravel cover became the main soil protection factor. The SCT, the point at which the rate of soil erosion increases markedly, corresponded to a plant-and-litter cover close to 90% and occurred within the DGS. Although this plant community may reverse back to the conserved GS, long-term accelerated erosion may result in enough soil loss to trigger irreversible changes and prompt the transition to the DSS. The threshold underlying this transition would be reached when the A horizon is severely reduced by erosion. Under these conditions, the soil hydrological properties are affected irreversibly, preventing perennial grass establishment. While the GS represents a resource conserving plant community, desirable for both forage production and soil protection, the DSS represents a dysfunctional state with a minimum forage value. The DGS represents an unstable and transitional community that, without management intervention to halt soil erosion, will likely change into the DSS. /// En los pastizales naturales semiridos, el pastoreo continuo puede disminuir significativamente la cobertura de la vegetacin, acelerar la erosin del suelo y eventualmente causar una transicin hacia estados alternativos degradados. Los modelos de estados y transiciones generalmente explican estados alternativos en funcin de distintos procesos, sin embargo hay pocos ejemplos que usen datos empricos. Nosotros empleamos lluvia simulada a los fines de determinar 1) las relaciones entre las caractersticas superficiales del suelo y la vegetacin y la erosin laminar en 3 comunidades vegetales espacialmente relacionadas: una estepa herbcea con arbustos (EH), una estepa herbcea degradada con arbustos (EHD), y una estepa arbustiva degradada (EAD), y 2) el umbral de conservacin del sitio (UCS) en ste pastizal. Tambin analizamos el efecto de la erosin histrica sobre las caractersticas superficiales del suelo y la vegetacin. En la EH la produccin y la concentracin de sedimentos fueron significativamente ms bajos (p < 0.05) que en la EHD y la EAD. Los principales factores de proteccin del suelo en la EH y la EHD, fueron los pastos perennes y el mantillo, mientras que en la EAD, la cobertura de gravas fue el principal factor de proteccin del suelo. El UCS, definido como el punto donde la tasa de erosin de suelo aumenta notablemente, se correspondi con una cobertura de pastos perennes y mantillo cercana al 90% y ocurri dentro de la EHD. Si bien sta comunidad puede revertir hacia la EH, la erosin acelerada mantenida durante largo tiempo puede producir una prdida de suelo tan importante como para provocar cambios irreversibles e iniciar la transicin hacia la EAD. El umbral subyacente a la transicin se alcanzara cuando, como consecuencia de la prdida de suelo, el horizonte A es severamente reducido. Bajo estas condiciones, las propiedades hidrolgicas del suelo son afectadas irreversiblemente, limitando el establecimiento de pastos perennes. Mientras que la EH tiene una alta capacidad para conservar los recursos del suelo, representa la comunidad vegetal deseable tanto para la produccin de forraje como para la proteccin del suelo, la EAD representa una comunidad con baja capacidad para conservar los recursos del suelo y bajo valor forrajero. La EHD es una comunidad inestable y transicional que, sin un plan de manejo tendiente a detener la erosin acelerada del suelo, cambiar irreversiblemente a una estepa arbustiva degradada. 
3899895| Fire and grazing are interactive disturbance processes that are important to the structure and function of grassland ecosystems. Studies of nitrogen (N) availability report different effects following grazing and fire. However, these studies have largely neglected the spatially controlled interaction between fire and grazing. The objective of our work was to evaluate an application of the fire-grazing interaction model on N availability in a tallgrass prairie. We compared patches within a shifting mosaic landscape where each patch varied in time since focal disturbance (fire and intense grazing disturbance). We also evaluated N availability on a burned and grazed landscape where fires and moderate grazing occurred annually and uniformly across the entire landscape. These treatments were both burned and grazed where the only difference was spatial and temporal variability in fire application and grazing disturbance. Samples were collected from upland sites in May of 2003 and 2004. Total soil inorganic N
3899896| In response to substantial economic and social dislocations in the United States, many rangeland owners are changing land use and management practices. Changes in land use can significantly affect the services rangeland ecosystems provide. Decisions associated with such changes are likely mediated by landowner views regarding individual rights, social responsibilities, and the future security of property rights. In this paper, we examine the extent to which landowners are likely to adopt, without public compensation, socially desirable land management objectives that enhance ecosystem services from rangelands. The study consisted of a mail survey of landowners with at least 40 ha: 500 in Texas, 500 in Utah, and 694 in Colorado. Adjusted response rates were 62% in Texas, 46% in Utah, and 51% in Colorado. Regression analyses showed that willingness to adopt socially desirable rangeland management objectives was positively correlated with the social responsibility dimension of respondents' property rights orientations but negatively correlated with the rights erosion dimension. Our results also suggested that landowners in private land states, such as Texas, might be less willing than landowners in states with more public land to manage their land for the maintenance of ecosystem services without being compensated. Although the scope of our study was limited, the results suggest that agencies tasked with maintaining ecosystem services on private rangelands might more successfully achieve their mission by promoting social responsibility among landowners. Including community leaders with a highly developed sense of social responsibility in programs aimed at improving land stewardship and including peer-pressure incentives in such programs might enhance social responsibility perspectives among landowners. Such programs should also be adaptable at the state-level to account for differences in property-rights orientations relative to landowner dependence on private and public land. /// En repuesta de las confusiones substanciales sociales y econmicas en los Estados Unidos de Amrica, muchos de los propietarios de pastizales estn cambiando el uso del terreno y las prcticas de manejo. Los cambios en el uso de la tierra puedes afectar significativamente los servicios que el ecosistema de pastizal provee. Las decisiones asociadas con tales cambios probablemente son mediadas por los puntos de vista de los propietarios con respecto a los derechos individuales, responsabilidades sociales y seguridad futura de los derechos de la propiedad. En este articulo, examinamos que tan dispuestos estn los propietarios de los terrenos a adoptar, sin una compensacin pblica, los objetivos de manejo de la tierra socialmente deseables que mejoran los servicios del ecosistema del pastizal. El estudio consisti de una encuesta por correo a los propietarios de los terrenos con al menos 40 ha: 500 en Texas, 500 en Utah, y 500 en Colorado. Las tasas ajustadas de respuesta fueron 62% en Texas, 46% en Utah y 51% en Colorado. Los anlisis de regresin encontraron que la disposicin para adoptar los objetivos de manejo del pastizal socialmente deseables estuvo positivamente correlacionada con la dimensin de responsabilidad social de la orientacin de los derechos de propiedad de los propietarios que respondieron las encuestas y correlacionada negativamente con la dimensin de los derechos de erosin. Nuestros resultados tambin sugieren que los propietarios de tierras en los estados con terrenos privados, como Texas, pueden estar menos dispuestos que los propietarios de los estados con terrenos pblicos a manejar su tierra para mantener los servicios del ecosistema sin ser recompensados. Mientras que el alcance de nuestro estudio fue limitado, los resultados sugieren que las agencias a cargo de mantener los servicios de los ecosistemas en pastizales privados pudieran alcanzar su misin ms exitosamente al promover la responsabilidad social entre los propietarios. Los programas enfocados a mejorar la administracin pueden tambin ser una herramienta til para promover un sentido de responsabilidad social entre los propietarios de los terrenos. Los programas para cambiar el manejo de los pastizales deben ser adaptables a nivel de estado para tomar en cuenta las diferencias en la orientacin de los derechos de propiedad relativos a la dependencia del propietario en las tierras pblicas y privadas. 
3899897| Housing developments are replacing ranches in the southwestern United States, with potentially significant but little-studied ecological effects. We counted grasshoppers (Orthoptera: Acrididae) and measured vegetative cover for 2 years in a grassland and mesquite/oak savanna in southeastern Arizona, on 48 transects that were grazed by livestock, embedded in low-density housing developments, or both, or neither. Grasshopper species richness was unrelated to grazing or development, but grasshopper abundance was much higher on exurban transects where homeowners kept livestock than in the other areas. Forb canopy and basal area also were highest in grazed exurban areas, perhaps because exurban grazing was relatively patchy, frequently involved horses, and created disturbances more conducive to forb establishment than did relatively uniform grazing on nearby ranches. Abundance patterns of 3 grasshopper subfamilies were generally consistent with their known habitat preferences. Counts of grass-feeding Gomphocerinae were relatively high in ungrazed and unburned areas, and positively correlated with grass cover. Numbers of forb- and mixed-feeding Melanoplinae were positively correlated with forb cover across all transects, and melanoplines dominated counts on grazed exurban properties. Band-winged grasshoppers (Oedipodinae) prefer areas of sparse vegetation, and their numbers were negatively correlated with height of ground vegetation and positively associated with the presence of livestock, in both exurban and undeveloped landscapes. Overall, our results suggest that heterogeneous landscapes in exurban areas that included small livestock pastures had higher grasshopper densities than either ungrazed areas or large cattle ranches. /// El desarrollo de reas residenciales esta substituyendo a las reas de rancho en el sur-oeste de los Estados Unidos, con efectos ecolgicos potencialmente significativos pero muy poco estudiados. Hicimos el conteo de saltamontes (orthoptera: Acrididae) y medimos la cobertura vegetal durante 2 aos en un prado y sabana de enebro/roble en el sudeste de Arizona, en 48 transectos pastados por ganado, en medio de desarrollos residenciales de baja densidad, o ambos, o ninguno. La riqueza de saltamontes no estaba relacionada al pastoreo o al desarrollo, pero su abundancia fue mucho ms alta en transectos exurbanos, donde los dueos de propiedades mantenan ganado, que en otras reas. El dosel y el rea basal de hierbas fueron tambin ms altos en reas exurbanas pastadas, probablemente porque el pastoreo, frecuentemente hecho por caballos, en reas exurbanas estaba ms parchado, y se crearon perturbaciones ms conducentes al establecimiento de hierbas que en reas de pastoreo uniforme en ranchos prximos. Los patrones de abundancia de 3 subfamilias de saltamontes fueron generalmente consistentes con sus preferencias de hbitat conocidos. Los conteos de alimentacin de la subfamilia Gomphocerinae fueron relativamente altos en reas sin pastoreo y sin quemar, y positivamente correlacionados a la cobertura vegetal. El nmero de hierbas y la alimentacin de la subfamilia Melanoplinae estuvieron positivamente correlacionados con la cobertura de hierbas en todos los transectos y esta subfamilia domin los conteos en las propiedades exurbanas pastadas. Los saltamontes de la subfamilia Oedipodinae prefieren reas de vegetacin escasa, y su conteo estuvo negativamente correlacionado con la altura de la vegetacin y positivamente asociados con la presencia de ganado en paisajes exurbanos y no desarrollados. En general, nuestros resultados sugieren que paisajes heterogneos en reas exurbanas que incluyen pequeas pasturas de ganado tuvieron mayores densidades de saltamontes que las reas sin pastoreo o grandes ranchos ganaderos. 
3899898| Leaf traits (leaf dry matter content [LDMC], specific leaf area [SLA] and leaf life span [LLS]) previously proposed to predict plant strategies for resource use, were studied to test if they can be used to rank grasses for digestible organic matter (DOM). On 14 native grass species from natural meadows in the French Pyrenees, leaf blade chemical components (fiber, cellulose, hemicellulose and lignin) and DOM were estimated for two growing periods using two different methods (chemical-enzymatic and Near Infrared Reflectance Spectroscopy). The ranking of species based on LDMC, SLA and LLS was conserved. Fiber content and DOM were significantly correlated even though the data were obtained in different years (2001 and 2002), on different organs (youngest adult blades in 2001 and all the green blades of tillers in 2002) and by different analytical methods. LDMC seems to be the most suitable trait to rank native grasses according to their nutritive value because it ranks species as well as leaf traits and it is the easiest to measure. We suggest using LDMC as an indicator to rank grassland communities for herbage nutritive values. /// Tres atributos foliares, el contenido en materia seca (LDMC), el rea foliar especfica (SLA) y la longevidad foliar (LLS) fueron estudiados sobre 14 gramneas nativas de praderas situadas en los Pirineos franceses para determinar si dichos atributos las clasifican en el mismo orden que variables de valor nutritivo. Para esto, la composicin qumica (fibra, celulosa, hemi-celulosa y lignina) y la digestibilidad de la materia seca (DOM) de las laminas foliares fueron estimados durante dos perodos de crecimiento utilizando mtodos diferentes (qumico-enzimtico y espectroscopia o NIRS). LDMC, LLS y SLA clasifican las especies de igual manera en que lo hacen la proporcin de fibras y la DOM. La composicin de tejidos foliares y la DOM mostraron une correlacin significativa an cuando los datos fueron obtenidos con mtodos analticos diferentes, en aos diferentes y sobre muestras de rganos diferentes (la lmina de la hoja adulta mas joven en 2001 y todas las lminas verdes en 2002). La LDMC se presenta como el mejor atributo para clasificar las especies por su valor nutritivo pues las ordena como los otros y su medicin es ms simple. Este atributo puede ser usado para clasificar comunidades herbceas naturales segn su valor nutritivo. 
3899899| Vegetative differences and changes were evaluated over a 6-year period (1999-2004) on adjoining conservatively grazed and grazing-excluded (22 years) shortgrass rangelands in northwestern New Mexico. Autumn total perennial grass and blue grama (Bouteloua gracilis [Willd. ex Kunth] Lag. Griffiths) standing crop did not differ on grazed and grazing-excluded areas when data were averaged across years. There were no long-term differences in vegetation basal cover or composition between the grazed and grazing-excluded areas. Plant community similarity values between the grazed and grazing-excluded areas were 80% and 93% during the first 2 years (1999-2000) and last 2 years (2003-2004) of study, respectively. Climatic conditions had more impact on vegetation composition of the 2 areas than livestock grazing. Similarity values between 1999-2000 and 2003-2004 periods were 52% and 64% for the grazed and grazing-excluded plant communities, respectively. At the beginning of our study, blue grama productivity was depressed on the grazed area compared to the exclosure, but after 3 years of conservative winter grazing, it was similar on the 2 areas. Our study indicates there is no benefit to blue grama rangelands from long-term rest from the standpoint of vegetation composition. /// Las diferencias vegetativas y sus cambios se evaluaron por un periodo de seis aos (1999-2004) en dos pastizales de zacates cortos adjuntos y ubicados en el noroeste de New Mexico, uno de ellos apacentado conservativamente y el otro excluido al apacentamiento (22 aos). La biomasa total de zacates perennes y de "Blue grama" (Bouteloua gracilis [Willd. ex Kunth] Lag. Griffiths) en otoo, promediada a travs de los aos, no difiri entre las reas apacentada y excluida. No hubo diferencias a largo plazo en trminos de cobertura basal de la vegetacin o su composicin entre las dos reas evaluadas. Los valores de similaridad de la comunidad vegetal entre las reas apacentada y excluida fueron 80% y 93% durante los primeros dos aos (1999-2000) y los dos ltimos (2003-2004) del estudio respectivamente. Las condiciones climticas tuvieron ms impacto sobre la composicin de la vegetacin de las dos reas que el apacentamiento. Los valores de similaridad entre los periodos de 1999-2000 y 2003-2004 fueron 52% y 64% para las comunidades vegetales apacentada y excluida, respectivamente. Al inicio de nuestro estudio la productividad del "Blue grama" disminuy en el rea apacentada en comparacin con la excluida, pero despus de tres aos de apacentamiento conservativo en invierno fue similar en las dos reas. Nuestro estudio indica que, desde el punto de vista de la composicin de la vegetacin, no hay beneficio para el "Blue grama" por el descanso de largo plazo. 
3899900| Hooded windmillgrass (Chloris cucullata Bisch.) and shortspike windmillgrass (C. subdolichostachya Muell.) are native perennial grasses with potential for planting on highly erodible sites and on sites where introduced species are not desired. However, in both species, seeds are dormant resulting in poor germination. The objectives of this study were to evaluate effects of lemma and palea removal and caryopsis scarification on seed germination of 8 outstanding ecotypes selected in previous studies for survival and growth characteristics. Seed treatments were 1) whole seed, 2) naked caryopsis, 3) scarified naked caryopsis (30 s), 4) scarified naked caryopsis (50 s), and 5) scarified naked caryopsis (60 s). Germination conditions were 12 h dark 20C and 12 h light 30C. Seed lot viability varied from 55% to 62% for shortspike windmillgrass ecotypes and from 71% to 78% for hooded windmillgrass ecotypes. Initial germination index
3899901| We compared the effect of applying anaerobically produced biosolids, lime-stabilized biosolids, and cattle manure on the production of blue grama (Bouteloua gracilis [HBK] Lag. ex Steud.) and black grama (B. eriopoda [Torr.] Torr.) grown in pots with moderate soil water content. We also compared the physicochemical and bacteriological composition of these 3 amendments. All amendments produced similar increases in plant growth, despite their differences in plant nutrient concentrations, as a result of limitations in soil water. Heavy metal levels in biosolids were within the US Environmental Protection agency limits for Class A and Class B biosolids, but were higher than in manure. In contrast, pathogen levels were lower in biosolids than in manure. Application of biosolids and cattle manure increased the production of both grasses and may have equivalent effects under typical climatic and soil conditions of semiarid rangelands. /// Comparamos el efecto de la aplicacin de bioslidos producidos anaerbicamente, bioslidos producidos por aplicacin de cal, y estircol bovino en la produccin de navajita azul (Bouteloua gracilis [HBK] Lag. ex Steud.) y navajita negro (B. eriopoda [Torr.] Torr.) creciendo en macetas con nivel moderado de humedad. Tambin comparamos la composicin fsico-qumica y bacteriolgica de estos tres productos orgnicos. Los tres productos orgnicos produjeron un incremento similar en el crecimiento de plants a pesar de sus diferencias en niveles de nutrientes, debido a limitaciones en humedad. Los metales pesados en bioslidos estuvieron dentro de los lmites establecidos por la US Environmental Protection Agency para bioslidos de clase A y B, pero fueron mas altos que en estircol. En contraste, los niveles de patgenos fueron mas bajos en bioslidos que en estircol. La aplicacion de bioslidos y estircol incremento la produccin de los dos pastos y pueden tener efectos equivalentes bajo condiciones climticas y edficas de pastizales semiridos. 
3899902| Accurate estimation of one-seed juniper (Juniperus monosperma [Engelm.] Sarg.) intake by herbivores often requires harvesting, transporting, and storing plant material that is later used in pen experiments. Such manipulation could alter terpenoid profiles and modify herbivory levels significantly. We used gas chromatography mass spectrometry (GC/MS) to analyze the terpenoid profile of leaves from 10 short (0.5 m  0.05, mean  SE) and 10 tall (1.14 m  0.06) one-seed juniper saplings subjected to 3 handling protocols: a) placed on dry ice after clipping and stored after 5 hours at -80C for 3 weeks (Control); b) kept at ambient temperature for the first 24 hours and then frozen at -80C for 3 weeks; or c) kept at ambient temperature for the first 24 hours, and then stored at 8C for 3 weeks. Juniper saplings contained 51 terpenoids, 3 of which were unknown compounds. Fourteen terpenoids accounted for 95% of the total amount of volatiles. The most abundant compound was -pinene, which accounted for 65% of total terpenoids present. Handling protocols were not associated with detectable differences in total terpenoid content (Means  SE, Control: 21.68 
3899903| Variations in its thermal environment can influence how an animal utilizes a rangeland landscape. Mapping the spatial and temporal air temperature patterns throughout a landscape may be helpful in predicting range animal distribution and habitat use. Many sampling points are required to effectively map air temperature levels throughout extensive and topographically diverse rangelands. Self-contained air temperature data loggers are commercially available, but these require shielding from solar radiation to provide accurate measurements. Commercial shields are expensive and fragile. A low-cost, robust, and effective alternative to commercial shields is needed for air temperature mapping applications. Two types of shields, vented cylinder and inverted-U shaped, were constructed from PVC pipe. Temperature loggers protected in either of these shielding types provided more accurate air temperature measurements than unshielded loggers. Temperature measurements from loggers protected by inverted-U shields were within 2.5C of a reference instrument in 94.7% of 2 496 observations. About 86.2% of observations acquired by loggers within vented-cylinder shields were within 2.5C of the reference. Conversely, only 66.1% of the measurements from unshielded loggers were within 2.5C of the reference. Both shielding types were designed to be attached to a swiveling mounting system, thus avoiding damage by animals and eliminating the need for protective exclosure fencing. Materials costs for constructing either shield type, including the mounting system, were $8.00 or less. In contrast, commercially available radiation shields with mounting hardware cost $75.00 or more. Compared to the use of commercial shielding, construction and deployment of these PVC-pipe shields would reduce the cost, time, and labor required to collect accurate air temperature data at many points across an extensive landscape. /// Las variaciones en el ambiente trmico pueden influenciar como el animal utilza el pastizal. Mapear los patrones temporales y espaciales de la temperatura del aire a travs del paisaje puede ser til para predecir la distribucin animal y el uso del hbitat. Se requieren muchos puntos de muestreo para mapear efectivamente los niveles de la temperatura del aire a lo largo de paisajes extensos y topogrficamne diversos. Registradores de datos de la temperatura del aire estn comercialmente disponibles, pero estos requiren proteccin de la radiacin solar para proveer mediciones certeras. Los protectores comerciales son muy caros y frgiles. Se necesita una alternatia de proteccin de bajo costo, fuerte y efectiva para las aplicaciones de mapeo de temperaturas del aire. Se construyeron dos tipos de protectores con tubo de PVC, un cilindro ventilado y uno con forma de U invertida. Los medidores de temperatura protegidos con cualquiera de estos tipos de proteccin proveyeron mediciones de temperatura ms certeras que los medidores sin proteger. Las lecturas de temperatura de los medidores con protectores en U invertida estuvieron dentro de 2.5C del instrumento de referencia en el 94.7% de 2 496 observaciones. Aproximadamente 86.2% de las observaciones adquiridas por los medidores dentro de los protectores de tubo ventilado estuvieron dentro de 2.5C de la temperatura de referencia y de los medidores sin proteccin solo el 66.1% de las mediciones estuvieron en este rango. Ambos tipos de proteccin fueron diseados para ser fijados en un sistema flexible que evita el dao por animales y elimina la necesidad de una cerca de exclusin para proteccin. Los costos de los materiales para ambos tipos de protectores, incluyendo el sistema de montaje fue de 8.00 dlares o menos. En contraste, los protectores de radiacin comercialmente disponibles cuestan 75.00 dlares o ms. Comparado con los protectores comerciales, la construccin y desarrollo de estos protectores de tubo de PVC pudieran reducir los costos, tiempo y trabajo requerido para colectar datos certeros de temperaturas del aire en muchos puntos a travs de un paisaje extenso. 
3899854| Developing sustainable ranch management systems requires integrated research that examines interrelations among ecological and economic factors. In south central Florida, where phosphorus (P) loading is an overriding environmental concern, we established an interdisciplinary experiment to address the effects of cattle stocking density and pasture type on P loading and other ecological and economic factors in subtropical Florida ranchlands through a partnership including ecologists, agricultural faculty, agency personnel, and producers. Here we present an overview of all project components detailed in 3 accompanying papers in this issue of Rangeland Ecology & Management. We describe the experimental design, which included 2 replicates of 4 different cattle stocking density treatments (control, low, middle, and high [0, 15, 20, and 35 cow-calf pairs per pasture]) maintained on 8 improved summer pastures ( 20 ha each), and 8 seminative winter pastures ( 32 ha each) from 1998 to 2003. Stocking densities did not significantly affect P loads and concentrations in surface runoff, soil chemistry, or soil nematode communities, but did affect cattle production and economic performance. Cattle production was greater at the high than at the middle or low stocking density; economic performance declined significantly with decreasing stocking density (break-even was
3899855| The presence of grazing cattle near open waterways has created environmental concerns related to the potential for water contamination. In Florida the removal of cattle from grazing landscapes or decreasing stocking density is being investigated as one option to improve the quality of surface water runoff draining into Lake Okeechobee, Florida. The objective of this study was to determine the effects of stocking rate on cow-calf performance, forage availability and quality, and ranch economic performance. Experimental pastures were established on a southern Florida cow-calf operation with stocking rates of 0.58, 1.01, and
3899856| Minimizing nonpoint source nutrient pollution is important to the sustainability of grazing lands. Increased nutrient loads have reduced water quality in Lake Okeechobee in south Florida, prompting establishment of a Total Maximum Daily Load (TMDL) that will require large reductions in phosphorus (P) runoff into the lake. A significant portion of this reduction must come from beef cattle ranches, the major land use in the region. A large-scale research project, consisting of a 420-ha array of 8 improved summer and 8 semi-improved winter pastures, was established from 1998-2003 to investigate the influence of beef cattle stocking rate on nutrient loads in surface runoff. Each pasture type had two replicates of four different cattle stocking rates including a control with no cattle and stocked pastures with low, medium, and high stocking rates (1.3, 1.0,
3899857| Ranch management practices aimed at cattle and pasture vegetation have the potential to impact other animals as well, including nontarget organisms. Soil-inhabiting nematodes are often used as bioindicators of nontarget effects because of their widespread occurrence and their diverse trophic habits and lifestyles. The effect of cattle stocking rates on nematode communities present in the soil was examined at the MacArthur Agro-Ecology Research Center in south-central Florida. Nematode abundance and richness (genera per sample) were not affected (P > 0.10) by cattle grazing in 2 different pasture types (tame grass and native) over three seasons. In general, populations of most nematodes showed strong seasonal responses, varying in numbers from year to year, possibly related to soil moisture levels. In comparison, the cattle stocking rates typically used in south-central Florida had little effect on soil nematodes, which were abundant nontarget organisms in this system. /// Las prcticas de manejo de pastizales dirigidos al ganado y la vegetacin tambin tienen el potencial de impactar otros animales, incluyendo organismos que no son el blanco de inters. Por su amplia dispersin y sus diversos hbitats trficos y estilos de vida, los nemtodos que habitan el suelo a menudo son usados como bioindicadores de efectos no deseados. Se examin el efecto de las cargas animal del ganado sobre las comunidades de nemtodos presentes en el suelo en la Estacin Experimental Agro-Ecolgica McArthur localizada en el centro-sur de Florida. La abundancia y riqueza (gneros por muestra) de nemtodos no fueron afectados (P > 0.10) por el apacentamiento de ganado en 2 tipos diferentes de pradera (introducida y nativa) durante tres estaciones. En general, la poblacin de la mayora de los nemtodos mostraron fuertes respuestas estacinales variando en nmero de ao a ao, posiblemente en funcin de los niveles de humedad del suelo. Las cargas animal tpicamente usadas en la regin centro-sur de Florida tienen poco efecto en los nemtodos del suelo, los cuales fueron abundantes en el sistema. 
3899858| This study investigated the role that a public land grazing permit buyout would have on ranching operations and conserving private land open space in the Rocky Mountain region of the western United States. Loss of grazing permits could serve as a pivotal factor in expediting private land fragmentation if ranching operations are enticed to sell their land due to loss of economic viability. This type of program inadvertently could be detrimental to overall ecosystem health and have unintended economic, ecological, and cultural consequences for the administering agencies and grazing permittees. The goal of this study was to provide sociodemographic profiles of landowners to better understand social motivations for ranching, implications of permit removal, ongoing conservation activities, and possible policy solutions. We assessed likely participation levels, demographic attitudes, and reasons for participation in a proposed grazing permit buyout program. This paper is based on data collected from a mail survey of 2 000 permittees in the Rocky Mountain States (39% response rate), and data collected from qualitative personal interviews. These interviews assessed motivations for participation, potential costs, and search for unforeseen consequences related to a proposed buyout program. We interviewed 49 individuals (33 ranchers, 16 agency personnel), which enabled us to describe likely outcomes and previously unmentioned items for consideration related to a proposed buyout program. Interview data were analyzed and broken into two major themes: motivation for participation in a buyout and potential consequences. Our study indicated that overall participation in potential buyout would be relatively low (17%); however, the associated financial, ecological, and administrative costs could be substantial. We note several unanticipated motivations for possible participation in this type of program, as well as possibly unrecognized impacts for administering agencies and permittees. /// Este estudio investig el papel que la compra de un permiso de apacentamiento de pastizales pblicos tendra en las operaciones de los ranchos y la conservacin de los espacios abiertos de los terrenos privados en la regin de las Montaas Rocallosas del oeste de Estados Unidos de Amrica. La perdida de permisos de apacentamiento podra servir como un factor fundamental para facilitar la fragmentacin de los terrenos privados, si los ranchos son engatusados para vender su tierra debido a la prdida de viabilidad econmica. Este tipo de programas pueden ser, inadvertidamente, perjudicial para la salud general del ecosistema y tener consecuencias no intencionadas del tipo econmico, ecolgico y cultural para las agencias administradoras y los permisionarios de apacentamiento. La meta de este estudio fue proveer los perfiles sociodemogrficos de los propietarios de la tierra para entender mejor las motivaciones sociales de operar ranchos, las implicaciones de la remocin de los permisos, las actividades continuas de conservacin y las posibles polticas de solucin. Evaluamos los niveles probables de participacin, las actitudes demogrficas y las razones para participar en un programa propuesto de compra de permisos de apacentamiento. Este artculo esta basado en datos colectados de un cuestionario enviado por correo a 2 000 permisionarios en los estados de las Montaas Rocallosas (la tasa de respuesta fue 39%) y datos colectados de entrevistas cualitativas personales. Estas entrevistas evaluaron las motivaciones para participar, los costos potenciales, y la bsqueda de consecuencias imprevistas relacionadas con el programa de compras propuesto. Entrevistamos 49 individuos (33 rancheros y 16 de las agencias), lo cual nos permiti describir los posibles resultados y los problemas no mencionados previamente a considerar en relacin al programa de compra propuesto. Los datos de las entrevistas fueron analizados y divididos en dos temas principales: motivacin para la participar en la compra y las consecuencias potenciales. Nuestro estudio indic que la participacin general en la compra potencial sera relativamente bajo (17%); sin embargo, los costos financieros, ecolgicos, y administrativos asociados podran ser substanciales. Notamos algunas motivaciones no anticipadas para la posible participacin en este tipo de programas, as como impactos posibles no reconocidos por las agencias administradoras y permisionarios. 
3899859| The locations of black-tailed prairie dog (Cynomys ludovicianus [Ord]) colonies on a
3899860| Two studies were conducted to evaluate the effectiveness of low-moisture blocks (LMB) and conventional dry mixes (CDM) for supplementing minerals to cattle on rangeland and to modify grazing patterns. In study 1, cows were fed LMB or CDM on moderate or difficult foothill terrain in Montana during autumn and winter. Cows consumed more CDM in moderate terrain than difficult terrain, but intake of LMB was similar in both terrain types. Using global positioning system (GPS) telemetry data, visits to supplements were defined as collared cow positions within 10 m of placement sites. More cows visited LMB (74%) than CDM (56%). More cows visited supplements (LMB and CDM pooled) when placed in moderate rather than difficult terrain. Cows spent more nonresting time within 100 and 200 m of LMB than CDM. In study 2, CDM and LMB designed to supplement minerals (LMB-M) were compared when cows were also fed LMB designed to supplement protein (LMB-P). Comparisons were made with cows grazing rangeland and with cows fed hay. Intake of LMB-P and CDM was less when cows grazed rangeland than when they were fed hay. Cows consumed less LMB-P when LMB-M was available. More cows visited LMB-M than CDM, and cows visited LMB-M more frequently than CDM. The LMB formulations designed to supplement minerals work well with formulations designed to supplement protein. Both LMB and CDM met estimated deficits of minerals in the forage based on supplement intake
3899861| The grazing season on upland Sandhills range traditionally begins in mid-May when the dominant warm-season grasses have initiated growth. Initiating grazing earlier would improve efficiency of use of cool-season plants and reduce the time period during which hay is fed. A 2-year study was conducted to determine nutrient and botanical composition of cattle diets when grazing upland Sandhills range during spring. Diets were collected from esophageally-fistulated cows on 10 April, 1 May, and 22 May each year. Concurrently, current-year, and residual herbage was clipped to determine pasture composition and calculate preference indices for the primary plant species and groups. Averaged across dates, needleandthread (Stipa comata Trin. & Rupr.), bluegrasses (Poa spp.), and sedges (Carex spp.) accounted for 19% of the total herbage and 68% of the current-year herbage yield. These species constituted an average of 74% of cow diets. Diet composition of sedges was less on 10 April than on 22 May (P < 0.05), whereas similar amounts of needleandthread and bluegrasses were present on all dates. Preference indices indicated strong selection for species with abundant current-year growth and avoidance of residual herbage. Crude protein content of diets was less on 10 April (10.7%) than on 1 May or 22 May (13.9%, P < 0.05), likely because of a greater amount of residual herbage present in 10 April diets. Overall quality of diets would meet requirements of average spring-calving cows; however, grazing management strategies would need to account for the limited availability of current-year growth during spring, particularly April, to ensure that cattle are meeting their nutrient needs. /// La poca de apacentamiento en las mesetas de los pastizales "Sandhills" tradicionalmente inicia a mediados de Mayo cuando los zacates dominantes de estacin caliente han iniciado el rebrote. Comenzar el apacentamiento ms temprano mejorara la eficiencia del uso de las plantas de estacin fra y reduce el tiempo de suministro de heno. Se condujo un estudio de dos aos para determinar la composicin botnica y nutritiva de las dietas del ganado cuando apacientan las mesetas de los pastizales "Sandhills" en primavera. Se usaron vacas con fstula esofgica para colectar las dietas el 10 de Abril, 1 y 22 de Mayo de cada ao. Al mismo tiempo, se cosech el forraje del ao en curso y el forraje residual para determinar la composicin botnica de la pradera y calcular los ndices de preferencia de las principales especies y grupos. Promediado a travs de fechas, las especies "Needleandthread" (Stipa comata Trin. & Rupr.), "Bluegrasses" (Poa spp.), y "Sedges" (Carex spp.) aportaron el 91% del forraje total y el 68% del rendimiento del ao en curso, estas especies constituyeron en promedio 74% de las dietas de las vacas. El porcentaje "Sedges" en la dieta fue menor el 10 de Abril 10 que el 22 de Mayo (P < 0.05), mientras que para el "Needleandthread" y "Bluegrasses" las cantidades presentes en todas las fechas fueron similares. Los ndices de preferencia indicaron una fuerte seleccin de especies con abundante crecimiento del ao y evitaron el forraje residual. El contenido de protena cruda de las dietas fue menor el 10 de Abril (10.7%) que el 1 y 22 de Mayo (13.8%, P < 0.05), probablemente debido a la mayor cantidad de forraje residual presente en las dietas del 10 de Abril. La calidad general de las dietas pudiera satisfacer los requerimientos de las vacas promedio paridas en primavera, sin embargo, se necesitaran estrategias de manejo del apacentamiento que tomen en cuenta la disponibilidad limitada de forraje del ao en curso durante primavera, particularmente en Abril, para asegurar que el ganado esta satisfaciendo sus requerimientos nutricionales. 
3899862| Studies of Anderson and Scherzinger's forage conditioning hypothesis have generated varied results. Our objectives were: 1) to evaluate late summer/early fall forage quality of crested wheatgrass (Agropyron desertorum [Fisch. ex Link] J. A. Schultes), bluebunch wheatgrass (Pseudoroegneria spicata [Pursh] A. Lve), Idaho fescue (Festuca idahoensis Elmer), bottlebrush squirreltail (Elymus elymoides [Raf.] Swezey), Thurber's needlegrass (Achnatherum thurberianum [Piper] Barkworth), and basin wildrye (Leymus cinereus [Scribn. & Merr.] A. Lve) from ungrazed paddocks and paddocks grazed at vegetative, boot, and anthesis; and 2) test hypotheses that postgrazing regrowth yields were correlated with soil moisture content when grazing occurred. Crop-year precipitation for 1997 and 1998 was 134% and 205% of average. Crude protein (CP) and in vitro dry matter digestibility (IVDMD) of ungrazed grasses displayed expected declines in quality. Among ungrazed grasses, late summer/early fall CP was 5.7% in 1997 and 3.6% in 1998; IVDMD was 47% and 41%, respectively. Late summer/early fall forage quality was elevated by vegetative, boot stage, or anthesis grazing. The phenologically youngest regrowth always ranked highest in CP and IVDMD. Among grasses, respective 1997 CP and IVDMD means were 9.0% and 55% for regrowth following anthesis grazing. No regrowth followed anthesis grazing in 1998, but CP and IVDMD means from boot stage treatments were 5.5% and 47%, respectively. With CP measures, a species by treatment interaction occurred in 1997, but species reacted similarly in 1998. Vegetative, boot stage, and anthesis grazing in 1997 caused respective late summer/early fall standing crop reductions of 34%, 42%, and 58%; and 34%, 54%, and 100% reductions in 1998. Forage conditioning responses were lower for bluebunch wheatgrass and crested wheatgrass than other grasses. Soil moisture content was a poor predictor of regrowth yields. Managed cattle grazing can successfully enhance late season forage quality. /// Los estudios sobre la hiptesis de acondicionamiento del forraje de Anderson y Scherzinger de 1975 han generado resultados variables. Nuestros objetivos fueron: 1) evaluar la calidad del forraje a fines de verano/inicios de otoo de los zacates "Crested wheatgrass" (Agropyron desertorum [Fischer ex Link] Schultes), "Bluebunch wheatgrass" (Pseudoroegneria spicatum [Pursh] Scribn. & Smith), "Idaho fescue" (Festuca idahoensis Elmer), "Bottlebrush squirreltail" Elymus elymoides [Raf.] Swezey), Thurber's needlegrass (Achnatherum thurberianum [Piper] Barkworth), y "Basin wildrye" (Leymus cinereus [Scribn. & Merr.] A. Lve) en potreros sin apacentar y apacentados en las etapas fenolgicas de crecimiento vegetativo, embuche, y antsis; y 2) probar la hiptesis de que los rendimientos del rebrote posterior al apacentamiento estaban correlacionados con el contenido de humedad del suelo cuando ocurri el apacentamiento. La precipitacin del ao de cosecha en 1997 y 1998 fue 134% y 205% del promedio. La protena cruda (CP) y la digestibilidad in vitro de la materia seca (IVDMD) de los zacates sin apacentar mostraron la disminucin de calidad esperada. Entre los zacates sin apacentar, el contenido de CP a fines de verano/inicios de otoo fue de 5.7% en 1997 y 3.6% en 1998; la IVDMD fue de 47% y 41%, respectivamente. La calidad del forraje a fines de verano/inicios de otoo fue mejorada por el apacentamiento en las etapas vegetativa, embuche, y antsis, y el rebrote de la etapa fenolgica ms temprana siempre tuvo el mayor contenido de CP y la mayor IVDMD. Entre los zacates, las medias respectivas de CP y IVDMD de 1997 fueron 9.0% y 55% para el rebrote del apacentamiento despus de antesis. En 1998, no hubo rebrote despus del apacentamiento en antesis, pero las medias de CP y IVDMD del tratamiento de apacentamiento en embuche fueron 5.5% y 47%, respectivamente. En 1997, hubo interaccin entre especies y tratamientos para la variable CP, pero en 1998 las especies reaccionaron en forma similar. En 1997, el apacentamiento en las etapas de crecimiento vegetativo, embuche, y antesis causaron una reduccin de la biomasa a fines de verano/inicios de otoo de 34%, 42%, y 58% respectivamente y de 34%, 54%, y 100% en 1998. Las respuestas de acondicionamiento del forraje fueron menores para el "Bluebunch wheatgrass" y "Crested wheatgrass" que para las otras especies. El contenido de humedad del suelo fue pobre para predecir los rendimientos del rebrote. El manejo del apacentamiento del ganado puede mejorar exitosamente la calidad del forraje a fines de la estacin. 
3899863| Evidence is accumulating on the importance of plant cover and plant species composition on the control of ecosystem processes. In this study we examined a gradient considering the proportional contribution of the key species Bouteloua gracilis H.B.K. Lag. to assess its influence on the average and dynamic changes in soil water content in the shortgrass steppe from Central Mexico. We chose 4 sites with the following proportions of the key species: < 25%, 25%-50%, 50%-75%, and > 75%, ascribing each proportion to the range condition categories poor, fair, good, and excellent, respectively. Soil water measurements were carried out during 14 months at the 4 sites. Our results showed that range condition had a significant effect on soil water content (P < 0.01). The excellent condition was overall 14.5% and 12.5% lower soil moisture content compared to the poor and good range conditions (P < 0.01), respectively. Our results indicated a negative correlation between the gradient of soil water content with the range condition classes. Soil water content dynamics also differed among range condition classes, with the excellent condition showing both faster water recharge and extraction patterns than the other 3 range condition categories. Differences in soil water content among the range condition classes appeared to be related to morphological and physiological traits associated with the dominant species cover observed at each site. These results offer insights into the importance of vegetation characteristics as potential indicators of thresholds in grazing ecosystem processes such as soil water dynamics. /// Existen bastantes evidencias sobre la importancia que tiene la cubierta vegetal y la composicin de las especies en el control de los procesos de los ecosistemas. En el presente estudio, examinamos un gradiente definido por la contribucin proporcional de la especie clave Bouteloua gracilis en la comunidad, para evaluar su influencia en el contenido promedio y la dinmica del agua en suelo de los pastizales semiridos del Centro de Mxico. Seleccionamos 4 sitios con la siguiente proporcin de la especie clave en la comunidad < 25%, 25%-50%, 50%-75%, y > 75%, asignando cada proporcin a las siguientes categoras de condicin pobre, regular, buena y excelente, respectivamente. Se realizaron mediciones de humedad en suelo en los 4 sitios durante 14 meses. Nuestros resultados muestran que la condicin del pastizal tuvo un efecto significativo sobre el contenido de agua en suelo (P < 0.01). La condicin excelente, por ejemplo, mostr 14.5% y 12.5% menos contenido de agua en suelo comparado a la condicin pobre y buena respectivamente. Nuestros resultados exhiben una correlacin negativa entre el gradiente del contenido de agua y las clases de condicin del pastizal. La dinmica del contenido de agua en suelo, tambin difiri entre clases de condicin, con la condicin excelente exhibiendo tanto las tasas de recarga como las tasas de extraccin mas rpidas. Las diferencias observadas en el contenido de agua en suelo parecen estar relacionadas a los rasgos morfolgicos y fisiolgicos asociados con la cubierta de la especie dominante. Nuestros resultados ofrecen una perspectiva de la importancia de las caractersticas de la vegetacin como indicadores potenciales de umbrales en procesos del ecosistema, tal como la dinmica del agua en suelo. 
3899864| Human communities in the Intermountain West depend heavily on subalpine rangelands because of their importance in providing water for irrigation and forage for wildlife and livestock. In addition, many constituencies are looking to managed ecosystems to sequester carbon in plant biomass and soil C to reduce the impact of anthropogenic CO
3899865| Seed shatter dates for antelope bitterbrush (Purshia tridentata [Pursh] DC) were estimated from collections at 192 sites in Oregon and surrounding states. Shatter date was strongly correlated to elevation (r = 0.74) and an equation that included elevation, latitude, longitude, and longitude squared explained 79% of the variation in seed shatter dates. In general, earlier shatter dates were associated with more southerly latitudes, easterly longitudes, and lower elevations. Examination of climatic data confirmed the expectation that earlier shatter dates were associated with warmer sites. This information can assist those needing to schedule seed collection activities at multiple locations. /// Se estimaron las fechas de liberacin de la semilla del "Antelope bitterbrush" (Purshia tridentata [Pursh] DC) de colecciones de 192 sitios de Oregon y los estados circunvecinos. La fecha de liberacin estuvo fuertemente correlacionada con la elevacin (r = 0.74) y una ecuacin que incluy la elevacin, latitud, longitud y longitud cuadrada explic 79% de la variacin de las fechas de liberacin de la semilla. En general las fechas ms tempranas estuvieron asociadas con las latitudes ms al sur y las longitudes ms al este y bajas elevaciones. El examen de los datos climticos confirmaron la expectativa de que fechas tempranas de liberacin de semilla estaban asociadas a sitios ms calientes. Esta informacin puede asistir a aquellas personas que necesitan programar actividades de colecta de semilla en localidades mltiples. 
3899866| Prescribed fire is commonly used to initiate redberry juniper (Juniperus pinchotti Sudw.) suppression, and herbivory by goats presents a potentially effective mechanism to prolong the efficacy of the reclamation treatment. Monoterpenes in redberry juniper leaves serve as a barrier to effective herbivory, but fire has the potential to reduce this barrier through reversion of aboveground growth to juvenile tissue. Traditional optimal defense theory predicts that because of the assumed fitness value of vegetative regrowth, plant secondary chemicals will be higher in this tissue than mature growth. This study was designed to measure the monoterpene concentration and composition from redberry juniper foliage sampled from 3 different ages of plant tissue. Prescribed fire was used to create 3- and 11-month regrowth juniper foliage, and mature growth of juniper was sampled as a control. Total monoterpene levels were lowest in the 3-month regrowth (P = 0.018). Monoterpene concentration and composition was similar for the 11-month and mature foliage. Concentration of terpinen-4-ol (P = 0.001) and alpha-terpineol (P = 0.007), identified as particularly aversive monoterpenoids to goats, was lowest in the 3-month regrowth but increased to levels found in mature leaves by 11 months of age. There was a trend in changes in composition of total oil as relative concentrations of monoterpene hydrocarbons (-pinene, -pinene/sabinene) decreased and monoterpene alcohols and oxygenated monoterpenes increased. These results identify a short period of time following a burn during which monoterpene levels in regrowth are low. This suggests a period of vulnerability in plant biochemical defenses that has the potential to be utilized by strategic herbivory by goats for more effective juniper management. /// El fuego prescrito es comunmente usado para iniciar la supresin del "redberry juniper" (Juniperus pinchotti Sudw.) y la herbivora de las cabras se presenta como un mecanismo potencialmente efectivo para prolongar la eficacia del tratamiento de mejoramiento. Los monoterpenos de las hojas del "redberry juniper" sirven como una barrera a la herbivora, pero el fuego tiene el potencial de reducir esta barrera a travs de la reversin del crecimiento areo a tejido juvenil. La toria tradicional de defensa ptima predice que debido al valor de aptitud asumido en el rebrote vegetativo, los compuestos qumicos secundarios sern ms altos en este tejido que en el maduro. Este estudio se diseo para medir la concentracin y composicin de monoterpenos del follaje del "redberry juniper" en tres edades del tejido de la planta. El fuego prescrito se utiliz para crear follaje de reborte de "redberry juniper" de 3 y 11 meses de edad, mientras que el follaje maduro fue muestrado como tratamiento control. Los niveles totales ms bajos de monoterpenos se presentaron en el rebrote de 3 meses (P = 0.018). La concentracin y composicin de monoterpenos fue similar en el rebrote de 11 meses y el follaje maduro. La concentracion ms baja de terpineno-4-ol (P = 0.001) y el alfa-terpineol (P = 0.007), identificados como monoterpenoides particularmente aversivos para las cabras, se present en el rebrote de 3 meses, pero a los 11 meses de edad del rebrote se increment a los niveles encontrados en el follaje maduro. Hubo una tendencia en los cambios de la composicin del aceite total porque la concentracin de hidrocarburos monoterpnicos (-pineno, -pineno/sabineno) decreci y la de alcohol monoterpenoides y monoterpenoides oxigenados se increment. Estos resultados identifican un periodo corto de tiempo despus de la quema en el cual los niveles de monoterpenos del rebrote son bajos. Esto sugiere un periodo de vulnerabilidad en las defensas bioqumicas de la planta que tiene el potencial para ser utilizado con herbivora estrtegica con cabras para un manejo ms efectivo del "Redberry juniper." 
3899867| Cow-calf productivity on 2 lightly (25%-30% use) and 2 conservatively grazed pastures (35%-40% use) were evaluated over a 5-year-period (1997 to 2001) in the Chihuahuan Desert of south-central New Mexico. Spring calving Brangus cows were randomly assigned to study pastures in January of each year. Experimental pastures were similar in area (1 098  69 ha, mean  SE) with similar terrain and distance to water. Use of primary forage species averaged 28.8%  4.3% in lightly stocked pastures and 41.8%  4.4% on conservatively grazed pastures. Perennial grass standing crop (168.8  86 vs. 173.6 
4540796| The expansion of the pinyon-juniper (Pinus monophylla Torr. & Frm.-Juniperus osteosperma Torr.) woodland type in the Great Basin has been widely documented, but little is known concerning how topographic heterogeneity influences the temporal development of such vegetation changes. The goals of this study were to quantify the overall rates of pinyon-juniper expansion over the past 3 decades, and determine the landscape factors influencing patterns of expansion in central Nevada. Aerial panchromatic photos (1966-1995) were used to quantify changing distribution of pinyon-juniper woodland, over multiple spatial scales (0.002-, 0.02-, and 0.4-ha median patch sizes), and for discrete categories of elevation, slope aspect, slope steepness, hillslope position, and prior canopy cover class. An object-oriented multiscale segmentation and classification scheme, based on attributes of brightness, shape, homogeneity, and texture, was applied to classify vegetation. Over the 30-year period, the area of woodland has increased by 11% over coarse, ecotonal scales (0.4-ha scale) but by 33% over single-tree scales (20-m scale). Woodland expansion has been dominated by infilling processes where small tree patches have established in openings between larger, denser patches. Infilling rates have been greatest at lower elevations, whereas migration of the woodland belt over coarser scales has proceeded in both upslope and downslope directions. Increases in woodland area were several times greater where terrain variables indicated more mesic conditions. Management treatments involving removal of trees should be viewed in a long-term context, because tree invasion is likely to proceed rapidly on productive sites. /// La expansin del bosque de tipo "Pinyon-Juniper" (Pinus monophylla Torr. & Frm.-Juniperus osteosperma Torr.) en la Gran Cuenca ha sido ampliamente documentada, pero poco se sabe respecto a como la heterogeneidad topogrfica influye en el desarrollo temporal de tales cambios de vegetacin. Las metas de este estudio fueron cuantificar las tasas generales de expansin del boque de "Pinyon-Juniper" en las tres ltimas dcadas y determinar los factores del paisaje que influyen en los patrones de expansin en la parte central de Nevada. Se usaron fotografas areas pancromticas (1966-1995) para cuantificar la distribucin cambiante del bosque de "Pinyon-Juniper" en mltiples escalas espaciales (parches tamao medio de 0.002, 0.02, y 0.4 ha) y para categoras discretas de elevacin, aspecto de la pendiente, inclinacin de la pendiente, posicin en la pendiente, y clase de cobertura de copa anterior. Una segmentacin multiescala objeto-orientada y un esquema de clasificacin, basado en atributos de brillantez, forma, homogeneidad, y textura, se aplicaron para clasificar la vegetacin. En el periodo de 30 aos el rea de bosque se increment en 11% en las escalas ecotonales (escala de 0.4 ha), pero aument en 33% en la escala de rbol (escala de 20 m). La expansin del bosque ha estado dominada por procesos de colonizacin donde pequeos parches de rboles se han establecido en claros entre parches ms grandes y densos. Las tasas de colonizacin han sido mayores en las elevaciones bajas, mientras que la migracin de la franja de bosque en escalas menos finas se ha dado tanto hacia arriba como hacia abajo de la pendiente. Los incrementos del rea de bosque fueron varias veces ms grandes en los sitios ms msicos. Los tratamientos de manejo que involucran la remocin de los rboles deben ser contemplados en un contexto de largo plazo ya que la invasin de los arboles probablemente ocurrir rpidamente en los sitios msicos despus del tratamiento de remocin. 
4540797| Expert opinion was sought on 2 issues relating to herbivory: seasonal sheep preferences for plant species and seasonal plant response to grazing. Expert opinion is commonly used to parameterize models: it is therefore important to assess its quality. Understanding the limitations of expert knowledge can allow prioritization of future research. Nine experts in plant or grazing ecology from Scotland/Northern England were individually interviewed. The experts ranked sheep preferences for species in 4 rangeland vegetation types and provided categorical information on plant response to grazing. For both issues, seasonal information was collected. Uncertainty (unanswered questions) on plant responses was much higher than uncertainty on sheep preferences. Uncertainty on sheep preference was significantly negatively correlated with plant species commonness, but not with quantity of scientific literature. Uncertainty on plant responses was significantly negatively correlated with both plant commonness and literature. There was agreement among experts on sheep preferences; standardized seasonal information for selected plant species is presented. In general, experts considered graminoids to be preferred over dwarf shrubs, with forbs and other species groups intermediate. Seasonal variation in sheep preference was greater for heath and mire than for grasslands. There was limited agreement among experts on seasonal plant responses. Some experts considered grazing in summer to affect growth more than grazing in winter, whereas others thought season had little effect. Sufficient agreement was found at the species level to present results on plant responses. Experts considered graminoids more resilient to grazing than dwarf shrubs. Experts agreed on sheep preference at different times of year, and on the overall resilience of plant species to grazing. However, the experts held 2 paradigms on the impact of seasonal grazing. Further research is required to explore this, because seasonal grazing regimes are currently promoted as conservation management tools. /// Se busc la opinin experta para dos aspectos relacionados con la herbivora: las preferencias estacinales de los ovinos por las especies vegetales y la respuesta estacional de las plantas al apacentamiento. La opinin de expertos es comnmente usada para parametrizar modelos: por lo tanto, es importante evaluar su calidad. Entender las limitaciones del conocimiento experto pude permitir el jerarquizar la investigacin futura. Nueve expertos en ecologa vegetal o ecologa de apacentamiento de Escocia/ Norte de Inglaterra fueron entrevistados individualmente. Los expertos clasificaron las preferencias de los ovinos en cuatro tipos de vegetacin y suministraron informacin categrica sobre la respuesta de las plantas al apacentamiento. Para ambos tpicos se colect informacin estacional. La incertidumbre (preguntas si contestar) sobre la respuesta de las plantas fue mucho mayor que la incertidumbre respecto a las preferencias de los ovinos. La incertidumbre sobre las preferencias de los ovinos estuvo significativa y negativamente correlacionadas con lo comn de las especies vegetales, pero no con la cantidad de literatura cientfica. La incertidumbre de las respuestas de las plantas estuvo significativamente correlacionada en forma negativa con lo comn de las especies y la literatura. Hubo acuerdo entre los expertos sobre las preferencias de los ovinos; se present informacin estacional estandarizada de las especies de plantas seleccionadas. En general, los expertos consideran que las gramneas son preferidas sobre los arbustos de porte bajo, las hierbas, y otros grupos de especies se sitan en grupos intermedios. Evaluacin de la opinin experta: la variacin estacional de las preferencias de los ovinos y las respuestas de las plantas en relacin a la variacin estacional de la preferencia de los ovinos fue mayor para los brzales lodosos que para los pastizales. Hubo un acuerdo limitado entre los expertos sobre las respuestas estacinales de las plantas. Algunos expertos consideraron que el apacentamiento en verano afecta ms el crecimiento que el apacentamiento en invierno, mientras que otros opinaron que la poca de uso tuvo poco efecto. Se encontr suficiente concordancia a nivel de especies con los resultados presentes respecto alas respuestas de las plantas. Los expertos consideran alas gramneas mas resilentes al apacentamiento que los arbustos de porte bajo. Los expertos concordaron en las preferencias de los ovinos en las diferentes pocas del ao y en la resilencia general de las especies vegetales al apacentamiento. Sin embargo, los expertos mantuvieron dos paradigmas sobre el impacto estacional del apacentamiento. Se requiere ms investigacin que explore esto, ya que actualmente los regimenes de apacentamiento estacional se promueven como herramientas de manejo para la conservacin. 
4540798| This study reports the results of a survey of Coronado National Forest grazing permittees about their attitudes regarding the Endangered Species Act (ESA) and the management of threatened and endangered (T&E) species on grazing allotments in southeastern Arizona. A majority of respondents perceived negative impacts from ESA implementation. However, the degree of impact remained independent of the number of listed species on allotments and of the potential for restrictions on those allotments. Perceptions of negative impact and attitudes toward T&E species policies were more related to attitudes toward federal regulation. Permittees broadly supported the idea of species conservation and expressed willingness to work with federal agencies but did not perceive the federal agencies as having the same responsiveness to their concerns. A more proactive agency strategy with science-based, focused recovery objectives coupled with economic incentives could improve support for species recovery efforts. /// Este estudio presenta los resultados de una encuesta a los usuarios que pastorean en el Bosque Nacional Coronado acerca de sus actitudes con respecto a la Ley de Especies en peligro (ESA, en ingles) y la administraci6n de especies amenazadas y en peligro (T&E, en ingles) en reas de pastoreo en el Sudeste de Arizona. Una mayora de las personas que respondieron, percibieron impactos negativos de la implementaci6n de la ESA. Sin embargo, el grado del impacto fue independiente del nmero especies en la lista de peligro, en las reas de pastoreo y el potencial para restricciones en las mismas. Las percepciones del impacto y actitudes negativas hacia las polticas de T&E estuvieron ms relacionadas a actitudes hacia la regulacin federal. Los usuarios apoyaron ampliamente la idea de la conservacin de especies y expresaron su deseo de trabajar con agencias federales, pero consideran que las agencias federales no tienen la misma receptividad a sus preocupaciones. Una estrategia ms pro-activa de la agencia, con objetivos basados en ciencia, y enfocados en objetivos de recuperacin, acompaados de incentivos econ6micos podra mejorar apoyo para esfuerzos de recuperacin de especies. 
4540799| Understanding the drivers that account for plant production allows for a better understanding of plant communities and the transitions within ecological sites and can assist managers in making informed decisions about stocking rates and timing of grazing. We compared climatic drivers of herbage production for 3 plant communities of the Clayey ecological site in southwestern South Dakota: the midgrass community dominated by western wheatgrass (Pascopyrum smithii [Rybd.] A. Love); the mixed-grass community codominated by western wheatgrass, blue grama (Bouteloua gracilis [H.B.K.] Lag. Ex Griffiths), and buffalograss (Buchloe dactyloides [Nutt.] Engelm.); and the shortgrass community dominated by blue grama and buffalograss. We used herbage yield and weather data for the period 1945-1960 collected at the South Dakota State University Range and Livestock Research Station near Cottonwood, South Dakota, to develop stepwise regression models for each plant community. Midgrass herbage production was best predicted by current-year spring (April-June) precipitation, number of calendar days until the last spring day with minimum temperature  -1C, and previous-year spring precipitation (R = 0.81). Mixed-grass herbage production was best predicted by current-year spring precipitation and days until the last spring freeze (R = 0.69). Shortgrass herbage production was best predicted by current-year spring precipitation (R = 0.52). Midgrass plant communities were, overall, 650 kgha (SE = 92 kgha) more productive (P < 0.01) than mixed- or shortgrass plant communities given the same climatic inputs. Our study enables managers to make timely informed decisions regarding stocking rates and timing of grazing on this ecological site in western South Dakota. /// Entender los factores que participan en la produccin vegetal permite una mejor comprensin de las comunidades vegetales y las transicones dentro de los sitios ecolgicos y puede ayudar a los manejadores de pastizales a tomar decisiones fundamentadas respecto a la carga animal y poca de apacentamiento. Comparamos factores climticos que influyen en la produccin de forraje de 3 comunidades vegetales del sitio ecolgico Arcilloso en el suroeste de South Dakota: la comunidad de zacates medios, dominada por "western wheatgrass" (Pascopyrum smithii [Rybd.] A. Love); la comunidad de zacates mixtos co-dominada por "western wheatgrass," "blue grama" (Bouteloua gracilis [H.B.K.] Lag. Ex Griffiths), y "buffalograss" (Buchloe dactyloides [Nutt.] Engelm.); y la comunidad de zacates cortos dominada por "blue grama" y "buffalograss." Utilizamos datos climticos y de produccin de forraje del periodo 1945-1960 colectados en la Estacin Experimental de Investigacin en Pastizales y Ganadera de la Universidad Estatal de South Dakota ubicada cerca de Cottonwood, South Dakota, para desarrollar modelos de regresin a pasos para cada comunidad vegetal. En la comunidad de zacates medios la mejor prediccin de la produccin de forraje fue obtenida con la precipitacin de primavera (Abril-Junio) del ao en curso, el nuimero de das julianos hasta el ltimo da de primavera con temperatura mnima  -1C y la precipitacin en primavera del ao previo (R = 0.81). En la comunidad de zacates mixtos, la mejor prediccin de la produccin de forraje se dio con la precipitacin en primavera del ao en curso y los das hasta la ltima helada en primavera (R = 0.69). En la comunidad de zacates cortos la mejor prediccin se obtuvo con la precipitacin en primavera del ao en curso (R 0.52). Bajo condiciones climticas iguales, las comunidades de zacates medios, en general, fueron mas productivas (P < 0.01) que las comunidades de zacates mixtos o cortos, superandolas con 650 kgha (SE 92 kgha). Nuestro estudio permite a los manejadores de pastizales tomar oportunamente decisiones fundamentadas respecto a las cargas animal y pocas de apacentamiento en este sitio ecolgico del oeste de South Dakota. 
4540800| There is increased interest in the use of summer-season fires to limit woody plant encroachment into grasslands, but effects of these fires on grasses are poorly understood. We quantified effects of repeated winter fires, repeated summer fires, and clipping (to simulate grazing) on aboveground total yield, live yield, and percentage of live tissue of C Texas wintergrass (Nassella leucotricha [Trin. & Rupr.] Pohl.), and C buffalograss (Buchlo dactyloides [Nutt.] Engelm.) in 2 experiments. Monospecific patches of each species were exposed to 1 of 3 fire treatments (no-fire, 2 winter fires in 3 years, or 2 summer fires in 3 years) and 1 of 2 clip treatments (no clip or clip once each spring). Experiment 1 evaluated effects of fire without grazing or clipping on late-growing season (late-season) yields. Late-season total yield of both species recovered from winter and summer fires within 1 or 2 growing seasons post-fire. By 3 years post-fire, Texas wintergrass late-season total yield was 2 times greater in the summer fire treatment than the winter fire or no-fire treatments, and buffalograss late-season total yield was 3 times greater in summer and winter fire treatments than in the no-fire treatment. Experiment 2 evaluated combined effects of fire and clipping the previous spring on spring-season yields. Clipping alone or with fire (summer or winter) reduced Texas wintergrass yields on more sample dates than occurred with buffalograss. By 3 years post-fire, buffalograss spring total yield was greater in all fire and fire + clip treatments than in the clip only or untreated controls. Results suggest: 1) both species were tolerant of summer fire, 2) fire in either season with or without clipping stimulated buffalograss production, and 3) buffalograss was more tolerant than Texas wintergrass to the combined effects of clipping + fire (either season). /// Hay un creciente inters en el uso del fuego en verano para limitar el avance de las plantas leosas en los zacatales, pero los efectos de estas quemas en los pastos esta pobremente entendida. En dos experimentos cuantificamos los efectos de quemas repetidas en invierno, quemas repetidas en verano, y corte (simulando el apacentamiento) sobe el rendimiento de biomasa total area y el rendimiento y porcentaje de tejido vivo del zacate C "Texas wintergrass" (Nassella leucotricha [Trin. & Rupr.] Pohl.) y del C "Buffalograss" (Buchlo dactyloides [Nutt.] Engelm.). Parches puros de cada una de estas especies se sometieron a uno de tres tratamientos de fuego (sin fuego, dos fuegos en invierno, o dos fuegos en verano) y a uno de dos tratamientos de corte (sin corte o un corte cada primavera). En el experimento 1 evaluamos los efectos del fuego sin apacentamiento o corte sobre el rendimiento al final de la estacin de crecimiento (rendimiento de final de estacin). El rendimiento total de final de estacin de ambas especies se recuper de los fuegos de invierno y verano en una o dos estaciones de crecimiento posteriores a las quemas. Para el tercer ao posterior a la quema, el rendimiento total de final de estacin del "Texas wintergrass" fue dos veces mayor en el tratamiento de quema en verano que en los tratamientos de quemas en invierno o sin quemas, y el rendimiento del "Buffalograss" fue tres veces mayor en los tratamientos de quema en invierno o verano que en el de sin quema. En el experimento 2 evaluamos los efectos combinados del fuego y corte en la primavera previa sobe el rendimiento en primavera. El corte solo o con fuego (en verano o invierno) redujo los rendimientos del "Texas wintergrass" en mas fechas de muestreo que en el "Buffalograss". Al tercer ao posterior al fuego, el rendimiento total de primavera del "Buffalograss" fue mayor en todos los tratamientos de fuego y fuego + corte que en el tratamiento de corte solo o en las parcelas control sin tratar. Los resultados sugieren que: 1) ambas especies fueron tolerantes al fuego en verano, 2) el fuego en cualquier estacin, con o sin corte, estimul6 la produccin de "Buffalograss," y 3) el "Buffalograss" fue mis tolerante que el "Texas wintergrass" a los efectos combinados de corte + fuego (en cualquier estacin). 
4540801| Vegetation changes were evaluated over an 11-year period (1995-2005) on 2 light- and 2 conservative-stocked Chihuahuan Desert pastures in south central New Mexico. Grazing treatments were applied to the pastures over a 5-year period from 1997 through 2001. Pastures were not grazed in the 1995-1996 and 2002-2005 periods due to drought. During the 1997-2001 grazing period, grazing use of primary forage species averaged 29% and 40% on light- and conservative-stocked rangelands, respectively. Grazing intensity was consistently higher on conservative-stocked than light-stocked pastures. During our study heavy grazing occurred only in 1 year on pastures with conservative stocking. There were no differences in species or species categories (grasses, forbs, shrubs) of autumn standing crop and basal cover between light-and conservative-stocked pastures. Standing crop of total vegetation and perennial grasses showed large fluctuations among the years due to variable rainfall. Under both treatments, total herbaceous standing crop was unchanged, but perennial grass standing crop declined by over 50% when the last 3 years of study were compared with the first 3 years of study. Broom snakeweed (Gutierrezia sarothrae Pursh), a poisonous half shrub, increased in standing crop and cover during the study. Basal cover of total perennial grasses declined less under light than conservative stocking during the study period. However, climatic conditions exerted the overriding influence on vegetation standing crop and basal cover. Our study indicates that light stocking in the Chihuahuan Desert does not increase perennial grass production compared to conservative grazing but it could have a small benefit in maintaining perennial grass cover during drought. We believe our findings have broad application in the Chihauhuan Desert, but caution they might not apply well to other arid rangeland types. /// Se evaluaron los cambios de vegetacin por un periodo de 11 aos (1995-2005) en dos poteros del Desierto Chihuahuense de la regin sur-central de New Mexico con carga animal ligera y dos con una carga animal conservadora. Los tratamientos de apacentamiento fueron aplicados a los potreros por un periodo de cinco afios de 1997 al 2001. Los poteros no se apacentaron en los periodos de 1995-1996 y 2002-2005 debido a la sequia. Durante el periodo de apacentamiento 1997-2001, la utilizacin de las principales especies forrajeras promedio 29% y 40% en los pastizales con cargas ligera y conservadora respectivamente. La intensidad de apacentamiento fue consistentemente mayor en los potreros con carga conservadora que en los de carga ligera. Durante nuestro estudio, solo en un ao ocurri apacentamiento fuerte en los potreros con carga conservadora. Entre cargas animal no hubo diferencias en la biomasa de otoo y la cobertura basal de las especies o categoras de especies (zacates, hierbas, y arbustos). La biomasa de la vegetacin total y de los zacates perennes present grandes fluctuaciones entre aos, debido a la variabilidad de la precipitacin. Bajo ambos tratamientos, la biomasa total herbcea no fue modificada, pero la biomasa de los zacates perennes disminuy en 50% cuando se compararon los tres ltimos aos con los tres primeros del estudio. La biomasa y cobertura del "Broom snakeweed" (Gutierrezia sarothrae Pursh), un arbusto txico, aumentaron durante el estudio. As mismo, durante el estudio, la cobertura basal total de los zacates perennes disminuy menos con la carga ligera. Sin embargo, las condiciones climticas ejercieron una influencia abrumadora sobre la biomasa y la cobertura basal de la vegetacin. Nuestro estudio indica que, en el Desierto Chihuahuense, la carga animal ligera en comparacin con la carga animal conservadora no aumenta la produccin de los zacates perennes, pero puede tener un pequeo beneficio al mantener la cobertura de los zacates perennes durante la sequa. Creemos que nuestros hallazgos tienen una amplia aplicacin en el Desierto Chihuahuense, pero cuidado, porque ellos pueden no aplicar bien en otros tipos de pastizales ridos. 
4540802| Grazing cattle and timber harvest are common practices associated with forested rangelands. Therefore, the objective was to document the effects of timber harvest and herbivory on nutritional quality and botanical composition of steer diets in grand fir (Abies grandis [Dougl. ex D. Don] Lindl.) and ponderosa pine (Pinus ponderosa P. & C. Lawson) forests. Three replicated grand fir sites were arranged as a split-plot design; timber harvest treatments-i) no harvest (CON), 2) thinning (TH), 3) clearcut (CL)were whole plots, and herbivory treatments-1) large ungulate grazing (Graze), 2) wild ungulate grazing (CExc), and 3) exclusion of large ungulate grazing (TExc)-were the subplots. Three replicated ponderosa pine sites were arranged as a split-plot design; timber harvest treatments-1) CON and 2) TH-were whole plots, and herbivory treatments-1) GR, 2) BG, and 3) EX-were subplots. Diet samples were collected in June and August of 2001 and 2002. Crude protein, in vitro organic matter digestibility, acid detergent fiber, and neutral detergent fiber of the diets were only affected by season of use and were higher (P < 0.05) quality during the June grazing period. Botanical composition of diets was determined with the use of microhistological analysis of ruminal masticate. Within grand fir sites, graminoids were the major constituent in the diet (65%-91%), forbs intermediate (8%31%), and shrubs least (0.2%-3.5%). Within ponderosa pine sites graminoids were the major constituent in the diet (83%-88%), forbs intermediate (10%-14%), and shrubs least (2%-3%). Season of use did not affect (P > 0.10) botanical composition in either grand fir or ponderosa pine sites. Timing of grazing had a greater influence on diet quality; however, previous herbivory and(or) timber harvest had a greater influence on composition of diets than did timing of grazing. /// El apacentamiento del ganado y la cosecha de madera son prcticas comunes en los pastizales boscosos. Los objetivos de este estudio fueron documentar los efectos de la cosecha de madera y herbivora en la composicin botnica y calidad nutricional de las dietas de novillos en bosques de "grand fir" (Abies grandis [Dougl. ex D. Don] Lindl.) y "ponderosa pine" (Pinus ponderosa P. & C. Lawson). Tres sitios repetidos de "grand fir" se arreglaron en un diseo de parcelas divididas y los tratamientos de cosecha de madera: 1) sin cosecha (CON), 2) aclareo (TH), y 3) corte (CL) fueron las parcelas principales y los tratamientos de herbivora 1) apacentamiento de grandes ungulados (Graze), 2) apacentamiento de ungulados silvestres (CExc), y 3) la exclusin a los grandes ungulados (TExc) fueron las subparcelas. De la misma forma tres sitios repetidos de "ponderosa pine" se arreglaron en un diseo de parcelas divididas y las parcelas principales fueron los tratamientos de cosecha de madera 1) CON y 2) TH y los tratamientos de herbivora 1) GR, 2) BG y 3) EX fueron las subparcelas. Las muestras de las dietas fueron colectadas en Junio y Agosto del 2001 y 2002 usando cuatro novillos con cnula ruminal. La protena cruda, la digestibilidad in vitro de la materia orgnica, las fibra detergente neutro y fibra detergente cido de las dietas fueron afectados solo por la estaci6n de uso. Las dietas fueron de mayor calidad (P < 0.05) en Junio que en Agosto. La composicin botinica de las dietas fue determinada usando el anlisis microhistolgico del bolo ruminal. Dentro de los sitios de "grand fir," las gramineas fueron el mayor componentes de la dieta (65%-91%), las hierbas fueron intermedias (8%-31%) y los arbustos el componente menor (0.2%-3.5%). En los sitios de "ponderosa pine" las gramneas tambin fueron el componente principal de la dieta (83%-88%), las hierbas intermedio (10%-14%) y los arbustos el menor (2%-3%). La poca de uso no afect (P > 0.10) la composicin botnica ni en los sitios de "grand fir" ni en los de "ponderosa pine." La poca de apacentamiento tuvo una gran influencia en la calidad de la dieta, sin embargo, la herbivora y/o cosecha de madera previas tuvieron una mayor influencia sobre la composicin de las dietas que la poca de apacentamiento. 
4540803| The impacts of wild herbivores on cattle diet selection were investigated in an East African rangeland during August 2001 and February 2002. The study compared cattle diets in plots exclusively accessible to cattle (C) and those accessible to megaherbivores (elephants and giraffes), non-megaherbivore wild herbivores > 15 kg (zebras, hartebeests, Grant's gazelles, oryx, elands, and buffaloes) and cattle (MWC); or non-megaherbivore wild herbivores and cattle (WC). There were no treatment differences in selection of most grass species in either sampling period (P > 0.05). However, selection of forbs differed among treatments during February when conditions were relatively dry and percent of bites taken by cattle on this forage class increased (P < 0.005) from 1.8%  0.3 to 7.7%  1.6 (mean SE). During this period, cattle took a lower percent of bites on forbs in MWC (4.3%  1.7; P = 0.01) and WC (5.9%  2.2; P = 0.03) than in C (12.9% v 0.9). These patterns were generally driven by Commelina spp., which comprised 65%  9.4 of total bites on forbs. Notably, these differences were associated with differences in cover of forbs, which was positively correlated with percent of bites on forbs (r = 0.86, P < 0.01). Because forbs may be critical components of cattle diets in such rangelands during relatively dry periods, these dietary changes may indicate potential seasonal costs of wildlife to cattle production. Looking for ways to offset such costs may be worthwhile for livestock properties that accommodate wildlife. /// Los impactos de los herbvoros silvestres sobre seleccin de la dieta del ganado fueron investigados en un pastizal del este de frica de Agosto del 2001 a Febrero del 2002. En el estudio se compararon las dietas del ganado en potreros accesibles exclusivamente al ganado (C) y en potreros accesibles a megaherbivoros (elefantes y jirafas), herbvoros silvestres mayores de 15 kg (zebras, us, gacelas, oryx, alce africano y bfalos) y ganado (MWC) y en potreros accesibles a no-mega herbvoros silvestres y ganado (WC). En ninguna de las pocas de muestro hubo diferencia entre tratamientos en la seleccin para la mayora de especies de zacates (P > 0.05). Sin embargo, en Febrero, cuando las condiciones fueron relativamente secas, la seleccin de hierbas difiri entre tratamientos y el porcentaje de mordidas efectuadas por el ganado en esta clase de forraje aument (P < 0.005) de 1.8%  0.3 a 7.7%  1.6. Durante este periodo, el ganado registr porcentajes de mordidas de hierbas ms bajos en los potreros MWC (4.3%  1.7; P = 0.01) y WC (5.9%  2.2; P = 0.03) que en los accesibles solo al ganado (12.9%  0.9). estos patrones generalmente estuvieron regidos por las plantas del gnero Commelina spp., las cuales comprendieron 65%  9.4 del total de las mordidas de hierbas. Estas diferencias estuvieron notablemente asociadas con diferencias en la cobertura de hierbas, la que fue positivamente correlacionada con el porcentaje de mordidas (r = 0.86, P < 0.01). Debido a que las hierbas pueden ser un componente crtico de la dieta del ganado en estos pastizales durante periodos relativamente secos, estos cambios en la dieta pueden indicar costos estacinales potenciales de la fauna silvestre para la producci6n de ganado. La bsqueda de formas de compensar tales costos puede ser de valor para las propiedades productoras de ganado que alojan fauna silvestre. 
4540804| We studied short-term (1-3 years) responses of plant species and functional group abundances, richness, evenness, diversity, and similarity following cessation of 25 years (1972-1997) of herbicide application in a remnant of Blackland Tallgrass Prairie in central Texas. Substantial increases in plant cover from 1998 to 2000 were observed for annual forbs (359%-900%), primarily attributable to firewheel (Gaillardia pulchella Foug), but C4 perennial grass cover only marginally increased (22%-23%). These disproportionate increases elicited a directional compositional change in the plant community with dominance shifting from C4 perennial grasses to annual forbs. Species richness, evenness, and diversity decreased from 1998 to 2000 for May, but increased for June, sampling date. Conservation efforts pertaining to remnants of Blackland Tallgrass Prairie need to be cognizant that dramatic short-term effects on vegetation dynamics will occur following cessation of annual herbicide applications, and that enhancement of perennial forbs may require seeding or transplanting species. /// Estudiamos las repuestas a corto plazo (1 a 3 aos) de especies vegetales y la abundancia, riqueza, uniformindad, diversidad y similaridad de grupos funcionales posterior al cese de 25 aos de aplicacin de herbicidas (1972-1997) en un remanente de las Praderas de Zacates Altos Blackland en la regin central de Texas. De 1998 al 2000, se observaron aumentos substanciales de la cobertura de hierbas anuales (359%-900%), atribuible principalmente al "firewheel" (Gaillardia pulchella Foug); la cobertura de zacates perennes C tuvo solo un incremento marginal (22%-23%). Estos aumentos desproporcionados lograron un cambio direccional en la composicin de la comunidad vegetal, de una dominancia de zacates perennes C a una de hierbas anuales. La riqueza de especies, uniformidad y diversidad de 1998 al 2000 disminuy en la fecha de muestreo de Mayo, pero se increment en la de Junio. Los programas de conservacin pertinentes a los remanentes de las Paderas de Zacates Altos Blackland necesitan estar enterados de que despus del cese de las aplicaciones anuales de herbicidas ocurrirn dramticos efectos a corto plazo en la dinmica de la vegetacin, y que el aumento de las hierbas perennes puede requerir de la siembra o transplante de especies vegetales. 
4540805| Animals vary substantially in amount of three-tip sagebrush (Artemisia tripartita [Rydb.] tripartita) or other chemically defended plants they will voluntarily consume. This individual variation results from differences in dietary experience and inherited digestive characteristics. We conducted a series of experiments to examine behavioral and digestive traits of sheep identified as high or low consumers of sagebrush. In a pen-acceptance trial, high sagebrush consumers ate the same amount of sagebrush as low consumers when they had unrestricted access to a basal ration of alfalfa pellets (P = 0.77). However, when animals were restricted to 75% of their recommended energy requirement, sheep identified as high consumers ate more sagebrush than low consumers (P = 0.05). In a digestion trial, sagebrush reduced the dry matter digestibility when it was added to a hay-based diet. In vivo digestibility of a diet containing 10% fresh sagebrush and 90% alfalfa/grass hay was higher for high sagebrush consumers than low consumers (P = 0.02). The parameters measured in this trial suggest sheep that willingly consume high amounts of sagebrush, digest diets containing sagebrush more efficiently than low consumers. /// El consumo voluntaro de "Sagebrush" (Artemisia tripartita [Rydb.] tripartita) y otras plantas con defensas qumicas vara substancalmente entre los animales. Esta variacin individual resulta de diferencias en la experiencia de forrajeo del animal y las caractersticas digestivas heredadas. Condujimos una serie de experimentos para examinar las caractersticas digestivas y de comportamiento de ovinos identificados con consumo alto y bajo de "Sagebrush." En un ensayo en corral, los animales con alto consumo comieron la misma cantidad de "Sagebrush" que los animales de bajo consumo, esto cuando tuvieron acceso irrestricto a una racin basal de alfalfa paletizada (P = 0.77). Sin embargo, cuando el consumo de energa de los animales se restringi al 75% de sus requerimientos, los ovinos identificados como altos consumidores comieron ms "Sagebrush" que los bajos consumidores (P = 0.05). En un experimento de digestin se detect que cuando el "Sagebrush" fue adicionado a una dieta a base de heno redujo la digestibilidad de la materia saca. La digestibilidad In vivo de una dieta conteniendo 10% de "Sagebrush" en verde y 90% de heno de alfalfa/zacate fue mayor en los ovinos de alto consumo que en los de consumo bajo (P = 0.02). Los parmetros medidos en este experimento sugieren que los ovinos que consumen voluntariamente altas cantidades de "Sagebrush" digieren ms eficientemente las dietas que contienen "Sagebrush" que los ovinos de bajo consumo. 
4540806| Explanations for why sympatric ruminant species select diets composed of different plant species or plant parts have been controversial. Our explanation is based on learning from foraging consequences, which includes the influences that morphology, physiology, and experience have on diet selection. We conducted a trial with cattle (Bos taurus), sheep (Ovis aries), and goats (Capra hircus) and leafy spurge (LS; Euphorbia esula L.) to explore the interface between the learning and morphophysiological foraging models with these sympatric ruminants. After a pretrial adjustment period, the control group for each species received, via stomach tube on days 1 and 2, ground grass after eating a novel food (NF; rolled corn), and the treatment group for each species received ground air-dried LS after eating the NE NF intake on days 2 and 3 was expressed as a percent of NF intake on day 1, and it declined considerably for cattle and sheep dosed with LS but did not decline for goats receiving it (P = 0.001). LS elicited learned aversive feeding responses from cattle and sheep but not from goats. The results are consistent with field observations that goats graze LS more readily than sheep or cattle do. Learning from foraging consequences offers an explanation for the unique diets of sympatric ruminant species. /// Las explicaciones sobre los diferentes tipos de plantas o partes de plantas en las dietas de rumiantes "simptricos" son aun polmicas. Nuestra explicacin esta basada en el aprendizaje de las consecuencias del forrajeo, que incluyen las influencias de la morfologa, la fisiologa, y la experiencia en la seleccin de la dieta. Realizamos un ensayo con ganado vacuno (Bos taurus), ovino (Ovis aries), y caprino (Capra hircus), y con la euforbia "leafy spurge" (Euphorbia esula) para explorar el interface entre aprendizaje y los modelos morfo-fisiolgicos de forrajeo en estos rumiantes "simpatricos." Despus de un perodo inicial de ajuste (pretratamiento), el grupo de control para cada especie recibi durante el primer y segundo da, va tubo estomacal, "ground grass" despus de comer "novel food" (NF; maz rodado) y el grupo de tratamiento para cada especie recibi "ground air-dried LS" despus de comer NE La ingestin de NF en el segundo y tercer da se expres como un porcentaje de NF en el primer da y se redujo considerablemente para vacunos y ovinos alimentados con LS, pero no se redujo para caprinos (P = 0.001). LS provoc respuestas adversas de alimentacin aprendida por parte de vacunos y ovinos pero no de caprinos. Los resultados son consistentes con observaciones de campo en las cuales caprinos pastan LS con mas facilidad de ovinos y vacunos. El aprendizaje de las consecuencias de forrajeo ofrece una explicacin sobre la particularidad de las dietas de especies de rumiantes "simpatricos." 
4540807| Sagebrush cover is often estimated with the use of the line intercept method. However, a lack of standardized protocols may lead to variable estimates of sagebrush canopy cover. Our objectives were to determine the influence of gap size on 1) sagebrush canopy cover estimates, 2) time needed to read a transect, and 3) among-observer variability in sagebrush canopy cover estimates. We utilized 5-, 10-, and 15-cm gaps, and defined a gap as a lack of continuous live or dead shrub canopy. In instances where a segment of dead cover was less than the gap size and adjoined live cover, the dead cover was measured as live. We evaluated canopy cover at 6 Wyoming big sagebrush (Artemisia tridentata Nutt. ssp. Wyomingensis Beetle & A. Young) sites in southeast Oregon. At each site, four 2-person teams measured sagebrush canopy intercept along 50-m transects. Each transect was read by multiple teams to allow for assessment of among-observer variability. Intercept values were converted to percent canopy cover and we used analysis of variance to determine the influence of site and gap size on measurement time and cover estimates. Observer variability was highest at the intermediate gap size (i.e., 10 cm). Transect measurement time was longest with the use of a 5-cm gap (P < 0.001). Total cover estimates were not related to gap size (P = 0.270). Live canopy cover estimates increased (P < 0.001) from 12.1% to 14.5% with increasing gap size, and cover of dead material decreased (P = 0.015) from 4.4% to 3.2%. These differences are small in magnitude and would not likely change a gross assessment of vegetation status. However, use of a standardized gap size will enhance comparability of canopy cover estimates among studies and will decrease between-year sampling error for repeat monitoring. /// La cobertura de "Sagebrush" a menudo es estimada usando el mtodo de lnea de intercepcin, sin embargo, la falta de protocolos estandarizados puede conducir a estimaciones variables de la cobertura de copa del "Sagebrush." Nuestros objetivos fueron determinar la influencia del tamao del hueco en: 1) las estimaciones de la cobertura de copa del "Sagebrush," 2) el tiempo necesitado para leer el transecto, y 3) la variabilidad entre observadores en la estimacin de la cobertura de copa del "Sagebrush." Utilizamos huecos de 5, 10, y 15 cm y definimos un "hueco" como la falta de continuidad de la copa, viva o muerta, del "Sagebrush." En los casos donde un segmento de cobertura muerta, adyacente a cobertura viva, era de menor tamao que el hueco este se midi como cobertura viva. Evaluamos la cobertura de copa en seis sitios de "Wyoming big sagebrush" (Artemisia tridentata Nutt. ssp. Wyomingensis Beetle & A. Young) en el sudeste de Oregon. En cada sitio, cuatro equipos de dos personas midieron la intercepcin de la copa del "Sagebrush" a lo largo de transectos de 50 m. Cada transecto fue ledo por los diferentes equipos para evaluar la variabilidad entre observadores. Los valores de intercepcin fueron convertidos a % de cobertura de copa y usamos el anlisis de varianza para determinar la influencia del sitio y tamao del hueco en el tiempo de medicin requerido y las estimaciones de cobertura. La mayor variabilidad entre observadores se dio en huecos de tamao intermedio (10 cm). El mayor tiempo para medir el transecto se obtuvo usando huecos de 5 cm (P < 0.001). Las estimaciones de cobertura total no estuvieron relacionados con el tamao del hueco (P = 0.270). Las estimaciones de cobertura viva aumentaron (P < 0.001) de 12.1 a 14.5% al incrementar el tamao del hueco y la cobertura de copa muerta disminuy (P = 0.015) de 4.4 a 3.2%. Estas diferencias son pequeas en magnitud y probablemente no cambiaran la evaluacin total del estado de la vegetacin. Sin embargo, el uso de un tamao de hueco estandarizado mejorara la capacidad de comparacin de las estimaciones de cobertura de copa entre estudios y disminuira el error de muestreo entre aos para repetir el monitoreo. 
4540808| Soil water is generally the most limiting factor for plant growth in arid and semiarid rangeland ecosystems. Interactions between precipitation regimes and optimum air temperatures for growth of different species often have measurable effects on peak standing herbage and species composition. Simulating multiple precipitation regimes in a single year will enhance our ability to quantify plant-environment interactions. Evaluating the seasonal effects of variation in timing and quantity of precipitation will require controlled water applications with little or no runoff. A diversity of plot watering systems has been developed for different kinds of agronomic and rangeland research. However, most of these systems were designed to simulate heavy precipitation events and features of all previously described systems limit the number of plots and/or variation in site characteristics that can be included in rangeland field studies. Therefore, we developed the Passive Application Watering System (PAWS), which is composed of a graduated polyethylene application tank connected to a discharge system of polyvinyl chloride (PVC) and soaker hose subunits. It is portable and suitable for applying water over a wide range of slope, soil texture, and residual herbage conditions with little or no runoff. Application rates are controlled by the amount of hydrostatic pressure, which is determined by the head, the difference in height between the tank's water level, and the soaker hoses. Heads of 0.1 m and 2.0 m produce application rates of 5 mm  hr and 40 mm  hr which correspond to the permeability of clay loam and silt loam, respectively. Application rates increase about 1.8 mm  hr  0.15 SE for each 10-cm increase in head. We have successfully used the PAWS in 3 research projects on range sites with sandy and loamy soil texture classes. /// En los ecosistemas de pastizales ridos y semiridos, el agua del suelo generalmente es el factor ms limitante para el crecimiento de las plantas. Las interacciones entre los regimenes de precipitacin y las temperaturas ptimas para el crecimiento de diferentes especies a menudo tienen efectos medibles sobre el pico de la biomasa y la composicin de especies. Simular mltiples regimenes de precipitacin en un solo ao mejorar nuestra habilidad para cuantificar las interacciones planta-ambiente. Evaluar los efectos estacinales de la variacin en tiempo y cantidad de precipitacin requerir de aplicaciones controladas de agua con poco o nada de escurrimiento. Una diversidad de sistemas para humedecer las parcelas han sido desarrollados para diferentes investigaciones agronmicas y en pastizales. Sin embargo, muchos de estos sistemas fueron diseados para simular eventos de precipitacin fuerte y las caractersticas de todos los sistemas previamente descritos limitan el nmero de parcelas y/o la variacin de las caractersticas del sitio que pueden ser incluidas en los estudios de campo en pastizales. Por lo tanto desarrollamos el Sistema de Aplicacin Pasiva de Agua (PWAS) el cual esta compuesto de un tanque graduado de polietileno para aplicacin conectado a un sistema de descarga de cloruro de polivinilo (PVC) y subunidades de mangueras para empapar. Este sistema es porttil y adecuado para aplicar agua sobre un amplio rango de pendientes, texturas de suelo y condiciones de forraje residual, con poco o sin escurrimiento superficial. Las tasas de aplicacin son controladas por la cantidad de presin hidrostttica, la cual es determinada por la cabeza, que se refiere a la diferencia en altura entre nivel del agua del tanque y las mangueras para empapar. Cabezas de 0.1 m y 2.0 m producen tasas de aplicacin de 5 mm  hr y 40 mm  hr, las cuales corresponden a la permeabilidad de franco arcilloso y arcillo limoso respectivamente. Las tasas de aplicacin se incrementan aproximadamente 1.8 mm  hr  0.15 DE por cada 10 cm de incremento en la cabeza. Nosotros hemos usado exitosamente el PAWS en 3 proyectos de investigacin es sitios de pastizal con clases de textura de suelos arenosa y limoso. 
4540811| The growth of landscape-scale land management necessitates the development of methods for large-scale vegetation assessment. Field data collection and analysis methods used to assess ecological condition for the 47 165-h North Spring Valley watershed are presented. Vegetation cover data were collected in a stratified random design within 6 Great Basin vegetation types, and the probability of detecting change in native herbaceous cover was calculated using power analyses. Methods for using these quantitative assessment data are presented to calculate a departure index based on reference condition information from LANDFIRE (an interagency effort to map and model fire regimes and other biophysical characteristics at a mid-scale for the entire United States) Biophysical Setting models for the mountain big sagebrush (Artemisia tridentata Nutt. subsp. vaseyana [Rydb.] Beetle) vegetation type. For mountain big sagebrush in the North Spring Valley landscape, we found that the earliest successional classes were underrepresented and that mountain big sagebrush moderately invaded by conifers was more abundant than predicted by the LANDFIRE reference based on the historic range of variability. Classes that were most similar to the reference were mountain big sagebrush with the highest conifer cover and late development mountain big sagebrush with perennial grasses. Overall, results suggested that restoration or approximation of the historic fire regime is needed. This method provides a cost-effective procedure to assess important indicators, including native herbaceous cover, extent of woody encroachment, and ground cover. However, the method lacks the spatial information that would allow managers to comprehensively assess spatial patterns of vegetation condition across the mosaics that occur within each major vegetation type. The development of a method that integrates field measurements of key indicators with remotely sensed data is the next critical need for landscape-scale assessment. /// La creciente tendencia a manejar la tierra a nivel de paisaje requiere del desarrollo de mtodos para evaluar la vegetacin a gran escala. Se presentan los mtodos de coleccin de datos en campo y su anlisis usados para evaluar la condicin ecolgica de 47 165-ha de la cuenca hidrolgica North Spring Valley. Se colectaron datos de cobertura vegetal dentro de seis tipos de vegetacin de La Gran Cuenca, el muestro se realiz bajo un diseo aleatorio estratificado y la probabilidad de detectar cambios en la cobertura de herbceas nativas fue calculado usando anlisis de poder. Se presentan mtodos para utilizar estos datos cuantitativos de evaluacin para calcular un ndice de variacin basado en informacin de la condicin de referencia de los modelos de Escenarios Biofsicos LANDFIRE para tipos de vegetacin "Mountain big sagebrush" (Artemisia tridentata Nutt. subsp. vaseyana [Rydb.] Beetle). Para el "Mountain big sagebrush" en el paisaje del North Spring Valley encontramos que, las clases iniciales de sucesin fueron subrepresentadas y que el "Mountain big sagebrush" invadido moderadamente por conferas fue ms abundante que lo predicho por la referencia del LANDFIRE, basado en el rango histrico de variabilidad. Las clases ms similares a la referencia fueron: el "Mountain big sagebrush" con la mayor cobertura de conferas y las etapas finales de desarrollo del "Mountain big sagebrush" con zacates perennes. Los resultados globales sugieren que se necesita la restauracin o la aproximacin del rgimen histrico de fuego. Este mtodo provee un procedimiento efectivo en costos para evaluar indicadores importantes, incluyendo la cobertura de herbceas nativas, la cantidad de invasin de leosas y la cobertura de suelo. Sin embargo, el mtodo carece de informacin espacial que permitira a los manejadores evaluar ampliamente los patrones espaciales de la condicin de la vegetacin a traves de los mosaicos que ocurren dentro de cada tipo principal de vegetacin. El desarrollo de un mtodo que integre mediciones de campo de indicadores clave mediante datos de sensores remotos es el siguiente paso crtico para la evaluacin a escala de paisaje. 
4540812| Little is known about the relative importance of environmental, biotic, historical, and spatial factors that influence invasive plant abundance, dominance, and distribution across landscapes. We identified factors that influence the abundance and dominance of Potentilla recta L. (sulfur cinquefoil) in bunchgrass grasslands of northeastern Oregon to better understand the conditions under which it becomes a major component of plant communities. We estimated P. recta stem density and dominance from field measurements across the landscape and used classification and regression tree analyses to assess the importance of environmental, biotic, spatial, and historical factors in explaining P. recta presence, stem density, and dominance. Plots were sampled within a systematic grid with 250-m spacing within our 6.5-km study landscape. At each sample point we recorded P. recta presence, stem density, and dominance as well as 11 biological, environmental, spatial, and historical variables. P. recta was widely distributed, with stem densities in occupied plots averaging 5.8 stems  m and dominance values ranging from 1% to 52%. Percent cover of bare ground was the most important variable to predict the presence of P. recta, though the model fit was poor, likely because the entire study area is suitable for P. recta establishment. A strong relationship between P. recta dominance and habitat type (r = 67.5%) was found, with dominance greatest in old fields on relatively flat slopes (mean dominance of 34.1%). Dominance estimates were  1% in plots located in forest, shrub, and grassland habitats. Factors that make old fields susceptible to dominance remain unknown, though microsite conditions that increase P. recta seedling survival rates and limited native propagule availability due to previous cultivation may be involved. Since old fields are found throughout the region, are highly susceptible to P. recta invasion, and represent a source of seeds, containment and restoration activities should focus on these areas. /// Poco se sabe acerca de la importancia relativa de los factores ambientales, biticos, histricos y espaciales que influyen en la abundancia, dominancia y distribucin a travs del paisaje de las plantas invasoras. Identificamos factores que influyen en la abundancia y dominancia de Potentilla recta L. ("Sulfur cinquefoil") en los pastizales amacollados del nordeste de Oregon, para entender mejor las condiciones bajo las cuales Ilega a ser uno de los componentes principales de las comunidades vegetales. Estimamos la densidad de tallos y dominancia de P. recta a partir de mediciones de campo a travs del paisaje y usamos anlisis de rbol de Clasificacin y Regresin para evaluar la importancia de los factores ambientales, biticos, espaciales e histricos en explicar la presencia, densidad de tallos y dominancia del P. recta. Las parcelas fueron muestreadas dentro de una cuadrcula con una separacin de 250-m entre puntos y dentro de nuestra rea de estudio de 6.5 km. En cada punto de muestro registramos la presencia, densidad de tallos y dominancia de P. recta, as como otras 11 variables biolgicas, ambientales, espaciales e histricas. El P. recta estuvo ampliamente distribuido, con un promedio de densidad de tallos de 5.8 tallos m y los valores de dominancia variaron de 1% to 52%. El porcentaje de suelo desnudo fue la variable ms importante para predecir la presencia de P. recta, aunque el ajuste del modelo fue pobre, probablemente porque toda el rea de estudio es apropiada para el establecimiento de P. recta. Se encontr una estrecha relacin entre la dominancia de P. recta y el tipo de hbitat (r = 67.5), con la mayor dominancia en los campos viejos en pendientes relativamente planas (dominancia promedio de 34.1%). Las estimaciones de dominancia en las parcelas localizadas en habitat de bosque, matorral y zacatal fueron  1%. Los factores que hacen a los campos viejos susceptibles para ser dominados por esta especie son aun desconocidos, aunque las condiciones de micrositio que incrementan la tasa de supervivencia de las plntulas de P. recta y la limitada disponibilidad de propgulos de especies nativas debido alas pricticas previas de cultivo del campo, pueden estar involucrados. Dado que los campos viejos se encuentran a en toda la regin son altamente susceptibles a la invasin de P. recta y representan una fuente de semilla, por lo que las actividades de contencin y restauracin deben enfocarse en estas areas. 
4540813| In the southwestern United States, local weed management programs are increasingly important in weed prevention and control; however, little is known about the effectiveness of different local approaches to weed management. We surveyed coordinators of 53 local weed management programs in Arizona, Colorado, New Mexico, and Utah to determine how 4 key program attributes (interagency coordination, volunteer participation, regulatory authority and enforcement, and the state in which the program was located) were related with 4 performance measures: weed control, public education and outreach, weed monitoring, and integrated weed management. Based on the responses of 42 program coordinators (79%) we found that 1) weed programs that coordinated their activities with other organizations and those with citizen volunteers conducted more monitoring, but programs that did not coordinate or use volunteers treated more of their infested acreage; 2) programs that used a light-handed regulatory approach conducted more weed control than those with more punitive enforcement regimes or no enforcement authority; and 3) Colorado programs conducted more outreach and education than did programs in the other 3 states. Thus, although volunteer involvement and interagency coordination contributed to the performance of the local weed programs studied, particularly in monitoring, they have not compensated for the lack of locally enforceable weed regulations or adequate funding. Successful weed management in southwestern United States will require adequately funded, locally adapted approaches supported by locally enforceable weed regulations. /// En el suroeste de Estados Unidos de Amrica, los programas locales de manejo de la maleza cada da son ms y ms importantes para la prevencin y control de estas plantas nocivas, pero poco se sabe respecto a la efectividad de las diferentes estrategias locales de manejo de la maleza. Entrevistamos 53 coordinadores de programas locales de manejo de maleza en Arizona, Colorado, New Mexico y Utah para determinar como cuatro atributos clave del programa (la coordinacin entre agencias, la participacin voluntaria, la autoridad reguladora y de cumplimiento y el estado en el cual esta localizado el programa) estuvieron relacionados con cuatro medidas de desempeo del programa: control de la maleza, educacin pblica y concientizacin, monitoreo de la maleza y manejo integrado de la maleza. En base a las respuestas de 42 coordinadores de programa (79%) que respondieron encontramos que 1) los programas de manejo de maleza que coordinan sus actividades con otras organizaciones y aquellos con ciudadanos voluntarios conducen mas monitoreo, pero los programas que nos se coordinan o usan voluntarios trataron ms superficie infestada; 2) los programas que usaron una regulacin legal no tan severa efectuaron ms control de maleza que aquellos con regimenes de castigo ms rgidos en caso de incumplimiento o sin autoridades para el cumplimiento y 3) Colorado condujo ms trabajo de concientizacin y programas educativos que los otros tres estados. Aunque el involucrar voluntarios y la coordinacin entre agencias contribuy en el desempeo de los programas locales estudiados, particularmente en el monitoreo, ello no ha compensado la falta de leyes locales para el cumplimiento del control de maleza o la falta de financiamiento apropiado. El manejo exitoso de la maleza en suroeste de Estados Unidos de Amrica requerir de estrategias financiadas adecuadamente, adaptadas localmente y apoyadas en leyes de cumplimiento locales. 
4540814| In 1998, fires burned more than 11 330 ha of rangeland on Dugway Proving Ground in Utah's west desert. Postfire revegetation was implemented in 2 affected salt desert shrub communities (greasewood; Sarcobatus vermiculatus Hook. and black sagebrush/shadscale; Artemisia nova A. Nels; Atriplex confertifolia Torr. & Frem.) to deter cheatgrass (Bromus tectorum L.) encroachment. We monitored cheatgrass densities for 3 years after the fire in burned drill seeded, burned not-seeded, and unburned plots to assess the rate of invasion and determine the impact on cheatgrass of drill seeding perennial species. Cheatgrass invaded quickly in both shrub sites following the fires. In the greasewood site, drill seeded species germinated but did not establish. This was likely due to a combination of soil salinity and extremely dry weather conditions during the second year of the study. Drill seeded species in the black sagebrush site germinated and established well, resulting in the establishment of 16.5 perennial grasses  m and 1 356 shrubs  ha. Cheatgrass densities were consistently lower in drill seeded versus notseeded plots, although these were not always statistically different when Bonferroni comparisons were considered. The initial decrease in cheatgrass densities in drill seeded plots may have resulted from soil disturbance coupled with extremely low precipitation rather than competitive effects. Nevertheless, as seeded species mature and increase their competitive ability, we predict long-term suppression of cheatgrass in the absence of further disturbance. /// En 1998, el fuego quem ms de 11 330 ha de pastizal en Dugway Proving Ground en la regin desrtica oeste de Utah. Se implementaron acciones de revegetacin posterior al fuego en dos comunidades arbustivas halfilas desrticas ("Greasewood"; Sarcobatus vermiculatus Hook. y "Black sagebrush"/"Shadscale"; Artemisia nova A. Nels; Atriplex confertifolia Torr. & Frem.) para prevenir la invasin del "Cheatgrass" (Bromus tectorum L.). Monitoreamos las densidades de "Cheatgrass" durante tres aos despus del fuego en reas: quemadas y sembradas mecinicmente, quemadas sin sembrar y reas sin quemar, para evaluar la tasa de invasin y determinar el impacto de la siembra de especies perennes sobre el "Cheatgrass." Despus del fuego, el "Cheatgrass" invadi rnpidamente ambos sitios de comunidades arbustivas. En el sitio "Greasewood," las especies sembradas germinaron pero no se establecieron, esto probablemente debido a la combinacin de la salinidad del suelo y las condiciones climticas extremadamente secas que ocurrieron durante el segundo ao del estudio. En el sitio "Black sagebrush," las especies sembradas germinaron y se establecieron bien, establecindose 16.5 zacates perennes o m-2 y 1 356 arbustos o ha-2. Las densidades de "Cheatgrass" fueron consistentemente ms bajas en las parcelas sembradas que en las no sembradas, aunque las diferencias no siempre fueron estadsticamente diferentes cuando se compararon con la prueba de Bonferroni. La disminucin inicial de las densidades del "Cheatgrass" en las parcelas sembradas pudo haber resultado por el disturbio del suelo en conjunto con la precipitacin extremadamente baja, mas que por efectos competitivos. No obstante, conforme las especies sembradas maduran e incrementan su capacidad competitiva, nosotros predijimos una supresin a largo plazo del "Cheatgrass" en ausencia de mas disturbio. 
4540815| Prescribed fire is used to reduce size and density of prickly pear cactus (Opuntia spp.) in many rangeland ecosystems. However, effects of dormant season fires (i.e., winter fires) are inconsistent. Thus, there is increasing interest in use of growing season (summer) fires. Our objective was to evaluate effects of fire season and fire intensity on mortality and individual plant (i.e., "motte") structure (area per motte, cladodes per motte, motte height) of brownspine prickly pear (0. phaeacantha Engelm.). The study had 4 treatments: no fire, low-intensity winter fire, high-intensity winter fire, and summer fire. Three sizes of prickly pear mottes were evaluated: small (0-20 cladodes per motte), medium (21-100), and large (101-500). At 3 years postfire, prickly pear mortality in the summer fire treatment was 100% in small mottes, 90% in medium mottes, and 80% in large mottes. Motte mortality increased in this treatment over time, especially in large mottes. Mortality from high-intensity winter fires was 29% and 19% in small and medium mottes, respectively, but no large mottes were killed. Motte mortality was < 10% in low-intensity winter fire and no-fire treatments. Summer fires reduced all motte structural variables to 0 in small mottes and nearly O in other motte size classes. High-intensity winter fires reduced some structural variables of medium and large mottes, but had no long-term negative effects on area per motte or cladodes per motte in surviving small mottes. Low-intensity winter fires had no long-term negative effects on motte structure in any size class. Rapid growth of mottes, and especially small mottes, in the no-fire treatment suggested that resistance to winter fires can occur rapidly. /// En muchos ecosistemas de pastizal, el fuego prescrito es utilizado para reducir el tamao y densidad de nopal (Opuntia spp.). Sin embargo, los efectos del fuego que ocurre en poca de dormancia (fuegos en invierno) son inconsistentes. Hay un creciente inters en usar fuego en la estacin de crecimiento, es decir fuegos en verano. Nuestro objetivo fue evaluar los efectos de la poca de quema en la mortalidad y estructura de las plantas individuales ('motte') (rea, nmero de cladodios y altura del 'motte') del "Brownspine prickly pear" (O. phaeacantha Engelm.). El estudio tuvo cuatro tratamientos: sin quema (control), fuego de baja intensidad en invierno, fuego de alta intensidad en invierno y fuego en verano. Se evaluaron tres tamaos de 'motte', pequeos (0-20 cladodios por 'motte'), medianos (21-100) y grandes (101-500). Tres aos despus de aplicar el fuego, la mortalidad del "Brownspine prickly pear" en el tratamiento de fuego en verano ascendi a 100% en los 'mottes' pequeos, 90% en los medianos y 80% en los grandes. En este tratamiento, la mortalidad aument a travs del tiempo, especialmente en los 'mottes grandes'. La mortalidad con el fuego de alta intensidad en invierno fue 29% y 19% en los 'mottes' pequeos y medianos, respectivamente y ninguno de los 'mottes' grandes muri. La mortalidad de 'mottes' fue < 10% en los tratamientos de fuego de baja intensidad de invierno y sin fuego. El fuego de verano redujo a cero todas las variables estructurales de los 'mottes' pequeos y a casi cero el los otros tamaos de 'motte'. Los fuegos de alta intensidad en invierno redujeron algunas variables estructurales de los 'mottes' medianos y grandes, pero en los motes pequeos sobrevivientes no tuvieron efectos negativos a largo plazo sobre el rea o el nmero de cladodios por 'motte'. El fuego de baja intensidad en invierno no tuvo efectos negativos a largo plazo en la estructura de ningn tamao de 'motte'. El rpido crecimiento de los 'mottes', especialmente los pequeos, en el tratamiento in fuego, sugiere que la resistencia al fuego en invierno ocurre rpidamente. 
4540816| Invasion of rangeland by exotic forage species threatens ecosystem structure and function and can cause catastrophic economic losses. Herbicide treatments often are the focus of management efforts to control invasions. Management with the fire-grazing interaction (or patch burning) might suppress an invasive forage species that has grazing persistence mechanisms developed apart from the fire-grazing interaction. We studied tallgrass prairies invaded by sericea lespedeza (Lespedeza cuneata [Dum.Cours.] G. Don) to compare rate of invasion between traditional management and management with patch burning, to evaluate the effect of burn season on sericea lespedeza invasion within pastures managed with patch burning, and to correlate canopy cover of sericea lespedeza to canopy cover of other functional groups with and without herbicides. Sericea lespedeza canopy cover increased from 1999 to 2005 in both traditional- and patch-burn pastures, but sericea lespedeza increased from 5% to 16% canopy cover in traditionally managed pastures compared to 3% to 5% in the patch-burn pastures. Rate of increase in canopy cover of sericea lespedeza was less in patches burned in summer (0.41%  year) than in patches burned in spring (0.58%  year) within patch-burn pastures. Most plant functional groups, including forbs, were weak-negatively correlated with canopy cover of sericea lespedeza. Although herbicide application reduced mass of sericea lespedeza, other components of the vegetation changed little. Herbicide treatments temporarily reduced sericea lespedeza but did not predictably increase other plant functional groups. Patch burning reduced the rate of invasion by sericea lespedeza by maintaining young, palatable sericea plants in the burn patch, and could play a vital role in an integrated weed management strategy on rangelands. /// La invasin de los pastizales por especies forrajeras exticas amenaza la estructura y funcin de los ecosistemas, y pueden causar prdidas econmicas catastrficas. Los tratamientos con herbicidas a menudo son el enfoque de las acciones de manejo para controlar las invasiones. El manejo con la interaccin apacentamiento/fuego (o quema de parches) pudiera suprimir una especies forrajera invasora con mecanismos de resistencia al apacentamiento desarrollados aparte de la interaccin apacentamiento/ fuego. Estudiamos praderas de zacates altos invadidas por "Sericea lespedeza" (Lespedeza cuneata [Dum.-Cours.] G. Don) para comparar la tasa de invasin entre el manejo tradicional y el manejo con quema de parches, para evaluar el efecto de la poca de quema en al invasin de "Sericea lespedeza" dentro de praderas manejadas con quema de parches, y correlacionar la cobertura de copa de "Sericea lespedeza" con la cobertura de copa de otros grupos funcionales con y sin herbicidas. De 1999 al 2005, la cobertura de copa de "Sericea lespedeza" se increment tanto en los potreros con manejo tradicional como en los de quema de parches, pero la "Sericea lespedeza" aument su cobertura de copa de 5% a 16% en los potreros manejados tradicionalmente y de 3% a 5% en los que recibieron quema de parches. Dentro de las praderas con quema de parches, la tasa de incremento de la cobertura de copa de "Sericea lespedeza" fue menor en los parches quemados en verano (0.41%  ao) que en los quemados en primavera (0.58%  ao). La mayora de los grupos funcionales, incluyendo las hierbas, estuvieron dbilmente correlacionados negativamente con la cobertura de copa de la "Sericea lespedeza." Aunque la aplicacin de herbicida redujo la biomasa de "Sericea lespedeza," los otros componentes de la vegetacin cambiaron poco. Los tratamientos de herbicida redujeron temporalmente la "Sericea lespedeza," pero no incrementarian, en forma predecible, los otros grupos funcionales de plantas. La quema de parches redujo la tasa de invasin de "Sericea lespedeza" al mantener dentro de los parches quemados plantas de jvenes y apetecibles de "Sericea lespedeza," y pudiera jugar un papel vital en una estrategia de manejo integrado de maleza en los pastizales. 
4540817| Fire plays a large role in structuring sagebrush ecosystems; however, we have little knowledge of how vegetation changes with time as succession proceeds from immediate postfire to mature stands. We sampled at 38 sites in southwest Montana dominated by 3 subspecies of big sagebrush (Artemisia tridentata Nutt.). At each site we subjectively located 1 sample plot representing the burned area and an unburned macroplot in similar, adjacent, unburned vegetation. Canopy cover of sagebrush was estimated, and plants were counted in 10 microplots. Age and height of randomly chosen sagebrush plants in each size class were determined from 5 microplots. Average postfire time to full recovery of mountain big sagebrush (ssp. vasseyana [Rydb.] Beetle) canopy cover was 32 years, shorter for basin (ssp. tridentata) and much longer for Wyoming (ssp. wyomingensis Beetle & Young) big sagebrush. Height recovered at similar rates. There was no difference in canopy cover or height recovery between prescribed fires and wildfires in stands of mountain big sagebrush. We found no relationship between mountain big sagebrush canopy cover recovery and annual precipitation, heat load, or soil texture. Nearly all unburned sagebrush macroplots were uneven-aged, indicating that recruitment was not limited to immediate postfire conditions in any of the subspecies. Average canopy cover of three-tip sagebrush (A. tripartita Rydb.) did not increase following fire, and many three-tip sagebrush plants established from seed instead of sprouting. Our results suggest that the majority of presettlement mountain big sagebrush stands would have been in early to midseral condition in southwest Montana assuming a mean fire interval of 25 years. Only long fire-return intervals will allow stands dominated by Wyoming big sagebrush to remain on the landscape in our study area. We speculate that effects of site-specific factors conducive to sagebrush recovery are small compared to stochastic effects such as fire. /// El fuego jug un gran papel en estructurar los ecosistemas de "Sagebrush"; pero, tenemos poco conocimiento de cmo la vegetacin cambia con el tiempo conforme la sucesin se desarrolla, desde el momento inmediato despus del fuego hasta las poblaciones maduras. Muestreamos 38 sitios en el suroeste de Montana dominados por tres subespecies de "Big sagebrush" (Artemisia tridentata Nutt.). En cada sitio, localizamos subjetivamente una parcela representando el rea quemada y una macroparcela adyacente de vegetacin similar sin quemar. La cobertura de copa del "Sagebrush" fue estimada y las plantas se contaron en 10 microparcelas. En cinco microparcelas, se determin la edad y altura de plantas de "Sagebrush" elegidas aleatoriamente dentro de cada categora de tamao. El tiempo promedio para la recuperacin total de la copa del "Mountain big sagebrush" (ssp. vasseyana [Rydb.] Beetle) despus del fuego fue de 32 aos, periodo ms corto que para el "Basin" (ssp. tridentata) y mucho ms largo que el del "Wyoming (ssp. wyomingensis Beetle & Young) big sagebrush." La altura se recuper a tasas similares, y no hubo diferencia en la recuperacin de la cobertura de copa y altura de poblaciones de "Mountain big sagebrush" sujetas a fuegos prescritos o fuegs naturales. No encontramos relacin entre la recuperacin de la cobertura de copa del "Mountain big sagebrush" y la precipitacin anual, carga de calor, o textura del suelo. Casi todas la macroparcelas de "Sagebrush" sin quemar fueron uniformes en edad, indicando que el establecimiento de plntulas de todas las subespecies no estuvo limitado por las condiciones inmediatas posteriores al fuego. La cobertura de copa promedio del "Three-tip sagebrush" (A. tripartita Rydb.) no se increment despus del fuego, y muchas de las plantas de esta subespecie se establecieron a partir de semilla en lugar de rebrotes. Nuestros resultados sugieren que la mayora de las poblaciones "Big sagebrush" del suroeste de Montana, presentes antes de la colonizacin, pudieran haber estado en una condicin de etapa seral inicial a intermedia, asumiendo una media del intervalo entre fuegos de 25 aos. Solo intervalos largos entre fuegos permitira a las poblaciones dominadas por "Wyoming big sagebrush" permanecer en el paisaje de nuestra rea de estudio. Especulamos que los efectos de los factores especficos del sitio que conducen a la recuperacin de "sagebrush" son pequefios en comparacin con los efectos estocsticos, tales como el fuego. 
4540818| Selective grazing can modify the productive capacity of rangelands by reducing competitiveness of productive, palatable species and increasing the composition of more grazing-resistant species. A grazing system (season-long and short-duration rotational grazing) x stocking rate (light: 16 steers  80 ha, moderate: 4 steers  12 ha, and heavy: 4 steers  9 ha) study was initiated in 1982 on northern mixed-grass prairie. Here, we report on the final 16 years of this study (1991-2006). Spring (April + May + June) precipitation explained at least 54% of the variation in peak standing crop. The percentage of variation explained by spring precipitation was similar between stocking rates with short-duration grazing but decreased with increasing stocking rate for season-long grazing. April precipitation explained the greatest percentage of the variation in peak standing crop for the light stocking rate (45%), May precipitation for the moderate stocking rate (49%), and June precipitation for the heavy stocking rate (34%). Peak standing crop was 23%-29% greater with light (1 495  66 kg  ha, mean  1 SE) compared to moderate (1 218  64 kg  ha) and heavy (1 156  56 kg  ha) stocking rates, which did not differ. Differences in peak standing crop among stocking rates occurred during average and wet but not dry springs. Neither the interaction of grazing system and stocking rate nor grazing system alone affected standing crop across all years or dry, average, or wet springs. Grazing-induced modification of productive capacity in this northern mixed-grass prairie is attributed to changes in species composition with increasing stocking rate as the less productive, warm-season shortgrass blue grama (Bouteloua gracilis [H.B.K.] Lag. ex Griffiths) increases at the expense of more productive, cool-season midheight grasses. Land managers may need to substantially modify management to offset these losses in productive capacity. /// El apacentamiento selectivo puede modificar la capacidad productiva de los pastizales al reducir la competitividad de las especies productivas y apetecibles e incrementar la composicin de especies ms resistentes al apacentamiento. En 1982 se inici un estudio en las praderas de zacates mixtos del norte, en el que se evalu un sistema de apacentamiento (continuo y rotacional de corta duracin) en combinacin con cargas animal (ligera 16 novillos  80 ha, moderado 4 novillos  12 ha, y alta 4 novillos  9 ha). Aqu, reportamos el final de este estudio de 16 aos (1991-2006). La precipitacin de primavera (abril + mayo + junio) explic al menos 54% de la variacin de la produccin pico de la biomasa en pie El porcentaje de variacin explicado por la precipitacin de primavera, fue similar entre cargas animal en el apacentamiento de corta duracin, pero disminuy al incrementar la carga animal en el sistema de apacentamiento continuo. La precipitacin de abril explic el mayor porcentaje de la variacin del pico de produccin de la biomasa en pie en la carga animal ligera (45%), la precipitacin de mayo para la carga animal moderada (49%), y la de junio para la carga pesada (34%). El pico de la biomasa en pie fue 23%-29% mayor con la carga ligera (1 495  66 kg  ha, media  1 DE) en comparacin con las cargas moderada (1 218  64 kg  ha) y alta (1 156  56 kg  ha), las cuales no fueron diferentes. En primaveras con lluvia promedio o superior a este, se registraron diferencias entre cargas animal en el pico de la biomasa en pie y lo que no ocurri en las primaveras secas. Ni la interaccin entre sistema de apacentamiento y carga animal, ni el sistema de apacentamiento solo afect la biomasa a travs de todos los aos, o en las primaveras secas, promedio o hmedas. La modificacin inducida por el apacentamiento en la capacidad productiva de esta pradera de zacates mixtos del norte, es atribuida a cambios en la composicin de especies al incrementar la carga animal; ya que zacates menos productivos, como el zacate de verano "Blue grama" (Bouteloua gracilis [H.B.K.] Lag. ex Griffiths), aumentan a expensas de los zacates medianos de invierno ms productivos. Los manejadores pueden necesitar modificar substancialmente el manejo para sobreponer estas prdidas de la capacidad productiva. 
4540819|Productivity of mule deer (Odocoileus hemionus Raf.) populations is closely linked to individual nutritional condition. We modeled body fat of individual does as a function of vegetation cover, composition, and water characteristics of their annual, summer, and winter home ranges in north-central New Mexico. We also modeled home range size as a function of the same characteristics. Levels of body fat were most closely and negatively related to the amount of pinyon-juniper in an individual deer's annual home range (
4540820| Western juniper (Juniperus occidentalis spp. occidentalis Hook.) has encroached on and now dominates millions of acres of sagebrush/bunchgrass rangeland in the Great Basin and interior Pacific Northwest. On many sites western juniper has significantly increased exposure of the soil surface by reducing density of understory species and surface litter. We used rainfall and rill simulation techniques to evaluate infiltration, runoff, and erosion on cut and uncut field treatments 10 years after juniper removal. Juniper-dominated hillslopes had significantly lower surface soil cover of herbaceous plants and litter and produced rapid runoff from low-intensity rainfall events of the type that would be expected to occur every 2 years. Direct exposure of the soil to rainfall impacts resulted in high levels of sheet erosion (295 kg  ha) in juniper-dominated plots. Large interconnected patches of bare ground concentrated runoff into rills with much higher flow velocity and erosive force resulting in rill erosion rates that were over 15 times higher on juniper-dominated plots. Cutting juniper stimulated herbaceous plant recovery, improved infiltration capacity, and protected the soil surface from even large thunderstorms. Juniper-free plots could only be induced to produce runoff from high-intensity events that would be expected to occur once every 50 years. Runoff events from these higher-intensity simulations produced negligible levels of both sheet and rill erosion. While specific inferences drawn from the current study are limited to juniper-affected sites in the Intermountain sagebrush steppe, the scope of ecosystem impacts are consistent with woody-plant invasion in other ecosystems around the world. /// El "Western juniper" (Juniperus occidentalis spp. occidentalis Hook.) se ha expandido, y ahora domina millones de hectareas de pastizal de "Sagebrush/Bunchgrass" en la Gran Cuenca y en la regi6n interior del Pacifico Noroeste. En muchos sitio el "Western juniper" ha aumentado significativamente la exposicin del suelo al reducir la densidad de las especies herbaiceas y del mantillo superficial. Utilizamos tcnicas de simulacin de lluvia y canalillos para evaluar la infiltracin, el escurrimiento y la erosin en tratamientos de campo con corte y sin corte 10 aos despus de remover el "Western juniper". Las laderas de las colinas dominadas por "Western juniper" tenan significativamente menos cobertura de plantas herbceas y mantillo y produjeron un escurrimiento ripido a partir de eventos de lluvia de baja intensidad, del tipo que se esperara ocurrieran cada dos aos. En las parcelas dominadas "Western juniper", la exposicin directa del suelo a los impactos de la lluvia result en altos niveles de erosin laminar (295 kg  ha). Grandes parches de suelo desnudo interconectados concentraron el escurrimiento en los canalillos con una mayor velocidad de flujo y fuerza erosiva, resultando en tasas de erosin de surco 15 veces mayor que en las parcelas dominadas por "Western juniper". La remocin del "Western juniper" estimulo la recuperacin del estrato herbiceo, mejor la capacidad de infiltracin y protegi la superficie del suelo, aun de las grandes tormentas. Las parcelas libres de "Western juniper" pudieran ser inducidas a producir escurrimiento solo a partir de eventos de lluvia de alta intensidad, que se esperara ocurrieran una vez cada 50 aos. Los eventos de escurrimiento de la simulacin de lluvias de alta intensidad produjeron niveles insignificantes de erosin laminar y de surco. Mientras que las inferencias especficas derivadas de nuestro estudio esta limitadas a sitios afectados por "Western juniper" en la estepa intermontaosa montaosa de "Sagebrush" el alcance de los impactos en el ecosistema son consistentes con la invasin de especies leosas en otros ecosistemas alrededor del mundo. 
4540821| Cattle grazing effects on aquatic macroinvertebrates were assessed in a 4-year experiment of a mountain stream in northeastern Oregon. From 1996 through 1999, 10 cow-calf pairs were introduced into 6 experimental units along the stream for 42 days between July and September, and effects on aquatic macroinvertebrates were compared with 3 units in which no grazing occurred. Streambank and geomorphological variables were also measured to provide context for interpretation of effects on aquatic macroinvertebrates. Macroinvertebrate response to grazing was subtle, indicated by significantly lower abundance in grazed units. We measured more profound effects on streambanks: grazing caused an average decrease of 18% in bank length of the highest stability/cover class and caused an average increase of 8% in the lowest condition class over the course of each summer. By June of each following year, banks had recovered to their previous June condition, but grazing each summer caused a progressively larger decline in bank condition by September. Streambank effects were accompanied by an increase in cobble embeddedness over time in grazed units and were correlated with grazing-associated stream widening. Treatment effects were overwhelmed, however, by a profound decline in the abundance of most macroinvertebrates over the study period, with a drop in September 1999 to 14% of the initial September abundance of 1997. While the drop was more precipitous in grazed units, declines were common to all study units, suggesting that something more widespread affected the system during this time. Logging on lands just upstream of the study area in 1998 and 1999, in which trucks drove through the study stream without the benefit of a culvert, sent sediment plumes into the study area each of those 2 years and could have caused the precipitous decline in aquatic macroinvertebrates. /// En un experimento de cuatro aos, realizado en un ro en una montafia del nordeste de Oregon, se evaluaron los efectos del apacentamiento de los bovinos sobre los macroinvertebrados acuticos. De 1996 a 1999, 10 pares de vaca-becerro se introdujeron en seis unidades experimentales a lo largo del ro, por un periodo de 42 das entre julio y septiembre, y los efectos sobre los macroinvertebrados acuticos se compararon contra tres unidades experimentales en las que no hubo apacentamiento. Tambin se midieron variables geomorfolgicas y del talud del ro, para proveer un contexto para la interpretacin de los efectos sobre los macroinvertebrados acuticos. La respuesta de los macroinvertebrados al apacentamiento fue muy sutil, indicada por la abundancia significativamente baja de las unidades apacentadas. Medimos efectos ms profundos en el talud: el apacentamiento caus una disminucin promedio de 18% en la longitud del talud de la clase de mayor estabilidad/cobertura, y ocasion un aumento promedio del 8% en la clase de menor condici6n en el curso de cada verano. En junio del siguiente ao, los taludes haban recuperado la condicin que tenan en junio del ao anterior, pero el apacentamiento de cada verano caus una disminucin progresivamente mayor en la condicin del talud registrada en septiembre. Los efectos del talud estuvieron acompaados por un aumento a travs del tiempo del empedrado con guijarros en las unidades apacentadas y estuvieron correlacionadas con ensanchamiento de la corriente por efecto asociado del apacentamiento. Sin embargo, los efectos de los tratamientos fueron confundidos por una profunda disminucin de la abundancia de macroinvertebrados a travs del estudio, con una cada en septiembre de 1999 a 14% de la abundancia inicial registrada en septiembre de 1997. Mientras que la cada fue ms precipitada en las unidades apacentadas, las disminuciones fueron comunes en todas las unidades del estudio, sugiriendo que algo ms general afect el sistema durante este tiempo. La tala de las tierras, justo aguas arriba del rea de estudio, en 1998 y 1999, cuando los camiones circularon sobre la corriente de agua en estudio, sin el beneficio de una alcantarilla, envi los sedimentos al rea de estudio durante esos dos aos, y pudo haber causado la disminucin precipitada de los macroinvertebrados acuticos. 
4540822| High plant functional group diversity has been hypothesized to reduce resource concentrations based on the assumption that species from one functional group acquire resources similarly to one another, while species from other functional groups acquire resources dissimilarly. To determine if functional groups use soil nutrients different from one another, we investigated the impact of removing individual functional groups on soil inorganic nitrogen (NO and NH) concentrations in the Idaho fescue (Festuca idahoensis Elmer)/bluebunch wheatgrass (Pseudoroegneria spicata [Pursh] A. Lve) habitat type in Montana. Treatments were imposed by removing 1) all plant species (total plant removal), 2) shallow-rooted (< 15 cm) forbs, 3) deeprooted (> 15 cm) forbs, 4) all forbs (total forb removal), 5) grasses, and 6) spikemoss, compared to intact control plots. Inorganic nitrogen was measured at 2 soil depths (0-15 cm and 16-40 cm) in the spring, summer, and fall 1 year after treatment imposition. The removal of individual functional groups generally increased soil NO and NH concentrations. Total plant removal increased NO concentrations more than removing individual functional groups. Grass removal generally increased soil NO concentrations in the 0-15-cm depth more than other functional groups removal. Whether the grass or total forb removal treatment resulted in greater soil NH concentrations in the 0-15-cm depth depended on season. These results suggest that functional groups vary in their soil nutrient acquisition patterns and that increased functional diversity decreases soil nutrient concentrations. Therefore, maintaining or improving functional diversity may be a method to more fully utilize soil nutrients because functional groups can differ in their spatial and temporal acquisition of resources. /// La alta diversidad del grupo funcional de plantas ha sido sugerida para reducir las concentraciones de recursos, en base al supuesto de que las especies forman un grupo funcional para adquirir recursos comunes para cada uno de los miembros del grupo, mientras que las especies de otros grupos funcionales adquieren recursos diferentes. Para determinar si los grupos funcionales usan los nutrientes en forma diferente, investigamos el impacto de la remocin de grupos funcionales individuales sobre las concentraciones de nitrgeno inorgnico (NO y NH) en el suelo del hbitat "Idaho fescue" (Festuca idahoensis Elmer)/"Bluebunch wheatgrass" (Pseudoroegneria spicata [Pursh] A. Lve) en Montana. Los tratamientos se implementaron removiendo 1) todas las especies (remoci6n total de plantas), 2) hierbas con raiz superficial (< 15 cm), 3) hierbas con raiz profunda (> 15 cm), 4) todas las hierbas, 5) zacates, y 6) musgos, y se compararon con parcelas intactas que fueron el control. El nitrgeno inorgnico se midi a dos profundidades del suelo (0-15 cm y 16-40 cm) en primavera, verano y otoo un ao despus de aplicar los tratamientos. La remocin de grupos funcionales individuales generalmente increment las concentraciones de NO y NHen el suelo. La remocin total de plantas increment las concentraciones de NO ms que la remocin de grupos funcionales individuales. La remocin de zacates generalmente increment ms las concentraciones de NO en el suelo a la profundidad de 0-15-cm que la remocin de otros grupos funcionales. La mayor concentracin de NH en la profundidad de 0-15 cm, resultado de la remocin de los zacates o la remocin total de las hierbas, dependi de la 6poca del ao. Estos resultados sugieren que los grupos funcionales difieren en sus patrones de adquisicin de nutrientes del suelo y que el incremento en la diversidad funcional disminuye las concentraciones de nutrientes en el suelo. Por lo tanto, mantener o mejorar la diversidad funcional puede ser un mtodo de utilizar ms completamente los nutrientes del suelo, porque los grupos funcionales pueden diferir espacial y temporalmente en la adquisicin de los recursos. 
4540823| The objectives of the current study were to determine the amounts of above- and below-ground plant biomass production, P uptake by forage, and P concentration of cool-season grass forage as influenced by management and season. Five forage management treatments were evaluated over 3 years in smooth bromegrass (Bromus inermis Leyss) pastures. Management practices were: ungrazed (U), hay harvest/fall stockpile grazing (HS), rotational stocking to residual sward heights of 10 (10R) or 5 (5R) cm, and continuous stocking to maintain sward height at 5 cm (5C). Forage samples were hand-clipped within and outside grazing exclosures monthly from April through November of each year and analyzed for mass and P concentration. Root samples were collected at the initiation and completion of the study for determination of root length density (RLD) and root surface area density (RSAD). Phosphorus concentrations of forage outside the grazing exclosures did not differ among 5C, 5R, and 10R treatments, which were greater than U paddocks in April and August and less than HS paddocks in June. Mean annual forage productivity was greater in HS, 10R, 5R, and 5C paddocks (6 744  62 kg  ha mean  SE) than in the U paddocks (1 872  255 kg  ha). Mean P concentration of forage outside exclosures was greatest during the spring (0.21  0.01%), and lowest during the fall (0.13  0.01%). Mean annual P uptake by forage followed the same trend as forage production, being greater in the HS, 10R, 5R, and 5C paddocks (13.9  2.0 kg  ha) than in the U paddocks (3.7  0.5 kg  ha). After 3 years, RLD decreased in the ungrazed paddocks, but was unchanged in the HS, 10R, 5R, and 5C paddocks. Forage production and P uptake by forage is stimulated by forage harvest, either by grazing or hay harvest in smooth bromegrass pastures. /// Los objetivos del presente estudio fueron determinar la influencia del manejo y poca del ao en las cantidades de produccin de biomasa area y subterrnea, la absorcin de P por las plantas y la concentracin de P en el forraje de especies de crecimiento invernal. Cinco tratamientos de manejo del forraje se evaluaron durante 3 aos en praderas de "Smooth bromegrass" (Bromus inermis Leyss). Las practicas de manejo fueron: sin apacentamiento (U), cosecha de heno/apacentamiento en otoo del forraje almacenado en pie (HS), apacentamiento rotacional hasta dejar una altura de la pradera de 10cm (10R) o 5 cm (SR) y apacentamiento continuo para mantener la pradera a 5 cm de altura (5C). Mensualmente, de abril a noviembre de cada ao, se tomaron muestras de forraje, cortadas manualmente, dentro y fuera de exclusiones contra apacentamiento, y se analizaron para determinar la biomasa y concentracin de P. Se colectaron muestras de raz al inicio y final del estudio para determinar la densidad de longitud de la raz (RDL) y la densidad del rea de la superficie de la raz (RSAD). Las concentraciones de P del forraje fuera de las exclusiones no difirieron entre los tratamientos 5C, 5R y 10R, las cuales fueron mayores que la de los potreros sin apacentamiento (U) en abril y agosto y menores que la de los poteros HS en junio. La productividad media anual de forraje fue mayor en los tratamientos HS, 10R, SR, y SC (6 744  62 kg  ha media  SE) que en los U (1 872  255 kg  ha). La mayor concentracin media de P del forraje fuera de las exclusiones ocurri durante la primavera (0.21  0.01%) y la menor en otoo (0.13  0.01%). La absorcin media anual de P por el forraje sigui la misma tendencia que la produccin de forraje, siendo mayor en los potreros HS, 10R, 5R y 5C (13.9  2.0 kg  ha) que en los potreros U (3.7  0.5 kg  ha). Despus de 3 aos, la RLD disminuy en los potreros sin apacentamiento, pero permaneci sin cambio en los potreros HS, 10R, SR, y 5C. La produccin y absorcin de P son estimulados por la cosecha de forraje, ya sea mediante el apacentamiento o cosecha de heno de las praderas de "Smooth bromegrass." 
4540824| Herbaceous vegetation comprises the main habitat type in cool-seasons grasslands and can be managed by various methods. We compared changes in plant communities and bird and mammal use of grasslands that were not managed, managed by mechanical methods (mowing), or managed by chemical methods (plant growth regulator). This 1-year study was conducted from May through October 2003 in Erie County, Ohio. Twelve circular 1.5 ha plots were established: 4 were not managed, 4 were mowed to maintain vegetation height between 9-15 cm, and 4 were sprayed with a plant growth regulator and mowed when vegetation exceeded 15 cm. We monitored vegetation growth, measured plant community composition, and observed all plots for wildlife activity each week. Vegetation in unmanaged plots was taller and denser (P < 0.001) than vegetation in mowed and growth regulator plots. Plant community characteristics differed among study plots (P < 0.001); managed plots had higher grass cover and lower woody cover than unmanaged plots. We observed more (P < 0.001) total birds per 5-minute survey in unmanaged than mowed or growth regulator plots. We observed more (P < 0.001) white-tailed deer (Odocoileus virginianus) in mowed plots than either control or growth regulator plots. We captured 13 small mammals in unmanaged plots and no small mammals in managed plots. Applying the plant growth regulator was not a cost-effective alternative to mowing for managing vegetation height in our study. Vegetation height management practices altered plant communities and animal use of grassland areas and thus might be useful for accomplishing species-specific habitat management objectives. /// La vegetacin herbcea comprende el principal tipo de hbitat en los pastizales de estacin fra y pueden ser manejados con varios mtodos. Comparamos los cambios en las comunidades de vegetales y el uso de las aves y mamferos de los pastizales sin manejo, manejados por mtodos mecnicos (siega) o manejados con mtodos qumicos (reguladores de crecimiento vegetal). Este estudo de un ao se condujo de mayo a octubre de 2003 en el condado Erie, Ohio. Se establecieron 12 parcelas circulares de 1.5 ha: 4 no recibieron manejo, 4 fueron segadas para mantener la vegetacin a una altura entre 9-15 cm, y 4 fueron asperjadas con un regulador de crecimiento vegetal y segada cuando la vegetacin excedi 15 cm. Semanalmente, monitoreamos el crecimiento vegetal, medimos la composicin de la comunidad vegetal y observamos todas las parcelas para registrar la actividad de la fauna silvestre. La vegetacin de las parcelas sin manejo fue ms alta y densa (P < 0.001) que la de las parcelas segadas y las que recibieron el regulador de crecimiento vegetal. Las caractersticas de la comunidad vegetal difirieron entre las parcelas de estudio (P < 0.001); las parcelas con manejo tuvieron mayor cobertura de zacates y menor cobertura de plantas leosas que las parcelas sin manejo. En los periodos de reconocimiento de 5 minutos, observamos ms (P < 0.001) aves las parcelas sin manejo que en las segadas o tratadas con el regulador de crecimiento. Observamos ms (P < 0.001) venado cola blanca (Odocoileus virginianus) en las parcelas segadas que en las parcelas control o con regulador de crecimiento vegetal. Capturamos 13 pequeos mamiferos en las parcelas sin manejo y ninguno en las parcelas manejadas. En nuestro estudio, la aplicacin del regulador de crecimiento vegetal, en relacin a la siega, no fue una alternativa efectiva en trminos de costos para manejar la altura de la vegetacin. Las prcticas de manejo de la altura de la vegetacin alteraron las comunidades vegetales y el uso de las reas de pastizal por los animales; pero pudieran ser tiles para lograr objetivos de manejo de hbitat de especies especficas. 
4540825| Standardized ecological classification units form the foundation for effective data collection, assessment, and reporting on ecosystems. Attempts at regional land cover mapping often falter on this point or struggle along inefficiently. Over the past decade, NatureServe has worked with the Gap Analysis Program and others to map existing vegetation using the US National Vegetation Classification (US-NVC). US-NVC is a system of hierarchical structure and rules that are designed to provide a national classification of existing vegetation. Experience has demonstrated the need to develop map units at conceptual scales intermediate between the narrowly specific alliance (floristic) and the broadly generalized formation (physiognomic) levels of the US-NVC. NatureServe defined over 630 "mesoscale" vegetation-based units that are described across the lower 48 United States. These mesoscale classification units, which we term "terrestrial ecological systems," are described using multiple plant communities that tend to co-occur based on recurrent similarities in environmental setting and ecological dynamics. By integrating environmental setting and ecological processes with vegetation into the concept of each unit, this classification system lends itself to biophysical modeling and robust characterization of wildlife habitat. These units apply well to land cover mapping and may be augmented with modifiers for specific variants in composition and structure resulting in robust, standardized maps. Regional-scale mapping of "near-natural" land cover was completed by the Southwest Regional Gap Analysis Project using 109 ecological system units, currently the most detailed regional land cover map of its kind. Terrestrial ecological system units provide a direct, systematic link to the US National Vegetation Classification and may also provide a useful framework for integration with ecological site concepts and descriptions. /// Clasificaciones ecolgicas forman la fundacin para la recoleccin de datos, evaluacin, y reportaje sobre el estado de los ecosistemas. Por falta de clasificaciones adecuadas, el mapeo de cobertura natural y proyectos regionales relacionados carecen de eficacia. Durante la dcada pasada, NatureServe ha trabajado junto con el Gap Analysis Program y con otras agencias en los Estados Unidos para mapear la vegetacin existente usando la Clasificacin Nacional de Vegetacin de los Estados Unidos (US-NVC). El US-NVC es un sistema jerrquico de reglas para la descripcin de vegetacin actual. Esta experiencia ha demostrado la necesidad de desarrollar unidades de mapeo con escalas conceptuales intermedias entre los niveles mas preciso de "Alianza" (de composicin) y mas general de "Formacin" (de fisonoma) del US-NVC. La clasificacin de unidades se llama "sistemas ecolgicos terrestres" de NatureServe define mas de 630 unidades de "escala-intermedia" y se base en patrones naturales de la vegetacin existente en los 48 estados contiguos de Los Estados Unidos. Los sistemas ecolgicos se describen como mltiples comunidades de plantas que tienen tienden a ocurrir juntas en ambientes recurrentes y/o con similares dinmicas ecolgicas. Debido a la integracin de ambientes caracteristicos con los patrones de vegetacin dentro del concepto de cada unidad, este sistema de clasificacin se presta para el modelaje utilizando variables bio-fsicas, y para la caracterizacin de hbitats de la vida silvestre. Estas unidades son fcilmente aplicables al mapeo de cobertura natural y se pueden aumentar usando modificadores que reflejan variantes especficas de composicin y estructura, lo que resulta en mapas robustos y estandardizados. El mapeo de cobertura natural fue realizado para todo el suroeste de los Estados Unidos por el Proyecto Southwest Regional Gap Analysis cartografiando 109 unidades de sistemas ecolgicos, actualmente este mapa es el ms detallado entre los mapas existentes de cobertura natural a escala regional. La clasificacin de sistemas ecolgicos terrestres provee una conexin directa y sistemtica a la Clasificacin Nacional de Vegetacin de los Estados Unidos y tambin podra facilitar un contexto muy til para la integracin con otros conceptos de clasificacin ecolgica producidos por el gobierno federal de los Estados Unidos. 
4540828| A series of 6 daylight observations was made each summer and again each winter over 2 years to map cattle distribution on a California foothill pasture. Sixty animals were used in the study with no animals appearing in > 1 observation series. During daylight hours, small herds of cows containing between 14 and 16 animals were scan-sampled and videotaped every 15 minutes. A global positioning system was used to record the position of the camera to aid in accurately locating individual animals. Animal locations and individual identifications were then entered into a geographic information system (GIS) by on-screen digitizing using color orthophotographs. Animal positions were determined to be within 5 m of their true location. Association software, ASSOC1, was used to analyze animal positions to determine cattle subgroups and herd units. This position-based grouping was compared with observation-based grouping by researchers. Direct observation also identified dominant herd members. Older animals, up to 16 years of age, were generally dominant over younger animals, and subgroups tended to be composed of animals of similar age. The size of naturally occurring subgroups was between 3 and 6 animals. Some animals exhibited independence in their actions and behaviors compared with subgroup members. ASSOC1 produced grouping results consistent with direct observations. However, accurate interpretation of the ASSOC1 results depended on direct observational data. ASSOC1 identified close association patterns in 3 of the observations that defined the dominant animals in the herd. Forage availability and thermoregulatory needs influenced the distance between associated subgroup members. Distance between animals decreased when animals sought shade in summer or shelter in winter. Computer analysis of spatial data from GPS collars may be able to determine the social structure and identify dominant animals in herd situations. Incorporating knowledge of cattle social behavior should improve management of cattle on the range. /// Una serie de 6 observaciones diurnas se hizo cada verano y se repiti cada invierno durante 2 aos, para mapear la distribucin del ganado en una pradera de piedemonte de California. En el estudio se utilizaron 60 animales, sin que los animales aparecieran en ms de una de las series de observaciones. Durante las horas diurnas, pequeos hatos de vacas, entre 14 al 16 animales, se examinaron visualmente y se filmaron cada 15 minutos. Para registrar la ubicacin de la cmara se uso un Sistema de Posicionamiento Global, como apoyo de la localizacin certera de los animales individuales. Las localizaciones de los animales y las identificaciones individuales de ellos se introdujeron a un Sistema de Informacin Geogrfica (GIS) mediante la digitalizacin en pantalla usando ortofotos a color. Las posiciones de los animales se determinaron con una exactitud de cinco metros de su posicin real. El programa computacional de asociacin ASSOC1 se uso para analizar las posiciones de los animales y determinar los subgrupos de animales y unidades de hato. Esta agrupacin en base a la posicin se compar con la agrupacin basada en observaciones realizadas por los investigadores. Las observaciones directas tambin identificaron los miembros dominantes de los hatos. Los animales viejos, hasta de 16 aos, generalmente dominaron a los animales jvenes, y los subgrupos tendieron a estar compuestos de animales de la misma edad. El tamao de los subgrupos que se forman naturalmente estuvo entre 3 y 6 animales. Algunos animales mostraron independencia en sus acciones y comportamiento en comparacin con los miembros del subgrupo. EL ASSOC1 produjo resultados de agrupamiento consistentes con las observaciones directas. Sin embargo, la interpretacin correcta de los resultados del ASSOC1 depende de los datos de observacin directa. El ASSOC1 identific patrones de asociacin muy similares en tres de las observaciones que definieron los animales dominantes del hato. La disponibilidad de forraje y las necesidades termoregulatorias influenciaron la distancia entre los miembros asociados a los subgrupos. La distancia entre animales diminuy cuando buscaban sombra en verano o abrigo en invierno. El anlisis computarizado de los datos espaciales del GPS puede ser capaz de determinar la estructura social e identificar los animales dominantes en los hatos. La incorporacin del conocimiento del comportamiento social del ganado debe mejorar el manejo del mismo en el pastizal. 
4540829| Global Positioning System (GPS) error, associated with free-ranging animal studies, remains a concern in range/animal research. For distance measures, errors may be additive over time and increase as sampling frequency intensifies. The first study assayed effects of coordinate integration time (10 hourly intervals), 10 GPS collars, and range of unit movement (0 to 90 m in 10-m intervals as treatments) on bias of GPS measures of distance. "Bias" was the difference between measured distances and distances derived from GPS coordinates of units moved over a surveyed grid. A second study evaluated four methods (regression modeling, minimum distance threshold, motion sensor threshold, and a combined minimum distance/motion sensor technique) for extracting perceived movements from GPS data acquired from cattle. A classification assessment compared observation data of cattle with their corresponding GPS records after filtering by the four techniques. Except for immobile GPS collars in study 1, bias of distance measures was inconsequential for movements ranging from 10 to 90 m (differentially corrected mean bias = 0.18 m 0.12 m SE). When collars were immobile, GPS error generated about 1.7 m  0.7 m SE of perceived travel per record with postdifferentially corrected coordinates (P < 0.05), and 3.9 m  0.8 m SE with uncorrected data. At specific times, post-differential correction failures can affect (P  0.05) GPS measures of distance. Using any of four proposed techniques, one may effectively filter data sets to remove perceived travel accrued when cattle were resting with 81% to 92% of resting intervals correctly classified. The most effective regression technique suggested cattle travels were overestimated by about 15.2% or 1.15 km daily without filtering. /// El error de los Sistemas de Posicionamiento Global (GPS), asociado al libre movimiento en los estudios con animales, sigue siendo una preocupacin en la investigacin animal en pastizales. Para mediciones de distancia, los errores pueden ser aditivos a travs del tiempo, e incrementarse conforme la frecuencia de muestreo se intensifica. El primer estudio evalu los efectos de la integracin coordinada del tiempo (observaciones cada hora durante 10 horas, en 10 collares de GPS) y el rango de la unidad de movimiento (0 a 90 m, en intervalos de 10 m como tratamientos) en el sesgo de las mediciones de distancia del GPS. El "sesgo" fue la diferencia entre las distancias medidas y las derivadas de las coordenadas del GPS de unidades movidas a travs de una cuadrcula muestreada. En un segundo estudio se evaluaron cuatro mtodos (modelado con regresin, umbral de mnima distancia, umbral de sensor de movimiento, y la combinacin de distancia mnima/tcnica de sensor de movimiento) para extraer los movimiento percibidos a partir de datos de GPS adquiridos con ganado. Una evaluacin de la clasificacin compar los datos de observacin del ganado con sus registros correspondientes de GPS, despus de filtrarlos con las cuatro tcnicas. Excepto por los collares inmviles de GPS del estudio uno, el sesgo de las medidas de distancia no fue de consecuencias para los movimientos en el rango de 10 a 90 m (media del sesgo corregida diferencialmente = 0.18 m  0.12 m EE). Cuando los collares estuvieron inmviles, el error generado del GPS fue aproximadamente 1.7 m  0.7 m EE del viaje percibido por registro, despus de corregir diferencialmente las coordenadas (P < 0.05), y 3.9 m  0.8 m EE con los datos sin corregir. En tiempos especficos, los fracasos de la correccin diferencial posterior puede afectar (P  0.05) las medidas de distancia del GPS. Usando cualquiera de las cuatro tcnicas propuestas se pueden filtrar efectivamente las bases de datos para remover el viaje percibido acumulado cuando el ganado esta descansando, con 81% a 92% de los intervalos de descanso correctamente clasificados. La tcnica de regresin ms efectiva sugiri, que sin filtrar los datos, los viajes del ganado fueron sobreestimados en aproximadamente 15.2% o 1.15 km diarios. 
4540830| In recent years, steps have been taken to implement a new crop insurance program for rangeland and pasture. Unlike traditionally insured row and cereal crops, which have directly measurable yields, there is no such simple, ideal yield standard for rangeland and pasture because of uncertainties regarding how to generally and objectively quantify annual production. With remotely sensed imagery acquired by the Advanced Very High Resolution Radiometer transformed to the Normalized Difference Vegetation Index (NDVI), we derived a proxy relative yield measurement for rangeland and pasture vegetation. This proxy measurement could potentially solve a critical component of the yield quantification problem facing implementation of a rangeland insurance program. In order to evaluate this proxy measurement and how ranchers might accept it, we surveyed a group of Kansas and Oklahoma ranchers to determine how their perception of rangeland productivity compared to NDVI-based proxy measurements of rangeland productivity in the surveyed rancher's county for the growing seasons of 1999-2003. At the scale of the ranch, correlation analysis showed that perception was not highly correlated with the satellite indices. Higher correlations were observed when perception data were aggregated and compared to rangeland indices at the county and study area levels, with performance comparable to using precipitation information. The year with the strongest correlation was the worst drought year of the 5, a desirable outcome in the context of an insurance program. Results from this case study provide some support for using remote sensing data in a national rangeland and pasture insurance program. Such a program would be an important new risk mitigation tool for ranchers. /// En aos recientes se han tomado pasos para implementar un nuevo programa de seguro agrcola para praderas nativas y pastizales. A diferencia de los cultivos en surcos o cereales tradicionalmente asegurados, los cuales tienen rendimientos que se pueden medir directamente, en pastizales y praderas nativas no hay un rendimiento estndar ideal de referencia tan simple, debido a la incertidumbre de como cuantificar, en forma generalizada y objetivamente, la produccin anual. Con imigenes de sensores remotos adquiridas por el Radimetro Avanzado de Muy Alta Resolucin y transformadas al ndice Normalizado de Diferencia de Vegetacin (NDVI), derivamos una medicin substituta del rendimiento relativo de la vegetacin de pastizales y praderas naturales. Esta medida substituta pudiera potencialmente resolver un componente crtico del problema de cuantificacin del rendimiento que encara la implementacin de un programa de seguro en pastizales. Para evaluar esta medida substituta, y como los productores pudieran aceptarla, entrevistamos un grupo de ganaderos de Kansas y Oklahoma para determinar como sus percepciones de la productividad del pastizal se equiparan con las mediciones substitutas de la productividad del pastizal basadas en NDVI del municipio de los ganaderos entrevistados durante las estaciones de crecimiento de 1999 a 2003. A la escala de rancho, el anlisis de correlacin mostr que la percepcin no estuvo altamente correlacionada con los ndices del satlite. Las ms altas correlaciones se observaron cuando los datos de percepcin se agregaron y compararon con los ndices del pastizal a nivel de municipio y rea de estudio, con un resultado comparable a usar informacin de precipitacin. El ao con la ms alta correlacin fue el ao con la peor sequa de los cinco evaluados, un resultado deseable en el contexto de un programa de seguro. Los resultados proveen algo de soporte para usar datos de sensores remotos en un programa nacional de seguro de pastizales y praderas nativas. Tal programa sera una herramienta nueva importante de mitigacin de riesgo para los ganaderos. 
4540831| While the significant ecosystem damage caused by invasive weeds has been well documented, the economic consequence of specific invasive weed species are poorly understood. Yellow starthistle (Centaurea solstitialis L., hereafter YST) is the most widespread noncrop weed in California, resulting in serious damage to forage on natural range and improved pasture. A survey was administered to California cattle ranchers to investigate YST infestation rates, loss of forage quantity and value, and control or eradication efforts. The results were used to estimate countywide losses and costs for 3 focus counties, as well as statewide losses/costs, due to YST in California. Total losses of livestock forage value due to YST on private land for the state of California are estimated at $7.65 million per year, with ranchers' out-of-pocket expenditures on YST control amounting to $9.45 million per year. Together, these amount to the equivalent of 6%-7% of the total annual harvested pasture value for the state. Therefore, while the impacts are relatively small within the statewide total agricultural production system, losses and costs due to YST infestation do constrain California's livestock grazing sector. /// Mientras que el dao causado a los ecosistemas por las malezas invasoras ha sido bien documentado, las consecuencias econmicas es especies especificas de maleza invasoras son pobremente entendidos. El "Yellow starthistle" (Centaurea solstitialis L., de aqu en delante YST) es la maleza de terrenos no cultivados ms ampliamente dispersa en California, que produce un serio dao al forraje de los pastizales nativos y praderas mejoradas. Se aplic una entrevista a los ganaderos de bovinos de carne de California para investigar las tasas de infestacin de YST, las prdidas en la cantidad de forraje y su valor y los esfuerzos de control o erradicacin. Los resultados se usaron para estimar las prdidas a nivel de municipal y los costos en tres municipalidades objetivo, as como las perdidas/costos a nivel estatal resultantes del YST en California. Las prdidas totales de forraje de valor para el ganado de carne por el YST en terrenos privados del estado de California son estimadas en $7.65 millones por ao, y con los gastos realizados por los ganaderos para controlar el YST esta cantidad asciende a $9.45 millones por ao. En conjunto, estas cantidades equivalen al 6%-7% de valor total anual del forraje cosechado en el estado. Por lo tanto, mientras que los impactos son relativamente pequeos dentro del sistema de produccin agrcola estatal, las prdidas y costos debidos a la infestacin de YST constrien el sector ganadero de California. 
4540832| Highly degraded pastures and rangeland dominated by Russian knapweed (Acroptilon repens [L.] DC) are often devoid of desirable plants. Control efforts may be ephemeral because propagules of desirable species are not available to reoccupy niches made available by control procedures. Establishing desirable, competitive plants is essential for enduring management and restoration of Russian knapweed and other weed-infested plant communities. The objective of this study was to investigate the effectiveness of revegetating Russian knapweed-infested pastures with 3 nonnative, morphologically diverse species following 1 of 3 seedbed preparation treatments. In successive years, at 2 similar sites in southeastern Oregon, we sprayed Russian knapweed with glyphosate, then prepared the seedbed by burning, tilling, or leaving untreated. Following seedbed preparation, we seeded a perennial forb (alfalfa [Medicago sativa L.]), a bunchgrass (Siberian wheatgrass [Agropyron fragile (Roth) P. Candargy subsp. sibericum {Willd.} Melderis]), and a sod-forming grass (pubescent wheatgrass [Elytrigia intermedia (Host) Nevski subsp. trichophora {Link} Tvzel]) in monocultures and 2- and 3-species mixtures. We measured Russian knapweed and seeded-species density 1 and 2 years following seeding. The forb-seeding treatment decreased reinvasion of Russia knapweed by 50%-60% at 1 site, but otherwise, seeding treatment had little influence on total seeded-species density or Russian knapweed density. Tilling generally resulted in a 35%-40% reduction in Russian knapweed density compared with the control and resulted in the highest establishment of seeded species. Variability in annual precipitation appeared to influence seeded-species establishment between the sites. Our results suggest shallow tilling (10-15 cm) followed by drill-seeding desirable forbs and grasses may provide the best results when revegetating Russian knapweed infestations. Follow-up management should include strategies to enhance desirable species production while minimizing Russian knapweed reinvasion. /// Los pastizales y praderas altamente degradadas, dominadas por "Russian knapweed" (Acroptilon repens [L.] DC), a menudo estn desprovistas de plantas deseables. Los esfuerzos de control pueden ser efmeros, porque los propgulos de las plantas deseables pueden no estar disponibles para reocupar los nichos hechos disponibles por los procedimientos de control. El establecimiento de plantas deseables competitivas es esencial para el manejo duradero y la restauracin de comunidades de plantas infestadas por "Russian knapweed" y otras malezas. El objetivo de este estudio fue investigar la efectividad de revegetar potreros infestados de "Russian knapweed" con 3 especies introducidas y morfolgicamente diversas, sembradas despus de 1 de 3 tratamientos de preparacin de la cama de siembra. En aos sucesivos, en 2 sitios similares en el sudeste de Oregon, asperjamos el "Russian knapweed" con glifosato, despus preparamos la cama de siembra quemando, con labranza o dejndola sin tratar. Posterior a la preparacin de la cama de siembra, sembramos una hierba perenne ("Alfalfa" [Medicago sativa L.]), un zacate amacollado ("Siberian wheatgrass" [Agropyron fragile (Roth) P. Candargy subsp. sibericum (Willd.) Melderis]) y un zacate formador de csped (pubescent wheatgrass [Elytrigia intermedia (Host) Nevski subsp. trichophora (Link) Tvzel]), las especies se sembraron en monocultivo y en mezclas de 2 y 3 especies. Medimos la densidad del "Russian knapweed" y de las especies sembradas 1 y 2 aos despus de la siembra. El tratamiento de siembra de la hierba disminuy la reinvasin de "Russian knapweed" en 50%-60% en el sitio 1, pero por otra parte, el tratamiento de siembra tuvo poca influencia en la densidad total de las especies sembradas o del "Russian knapweed". Comparado con el control, la labranza generalmente ocasion una reduccin del "Russian knapweed" del orden de 35%-40% y result en el mayor establecimiento de las especies sembradas. La variabilidad de la precipitacin anual pareci influir en el establecimiento de las especies introducidas entre sitios. Nuestros resultados sugieren que la labranza superficial (10-15 cm), seguida de la siembra mecinica de especies herbceas y gramneas deseables, puede dar los mejores resultados para revegetar las infestaciones de "Russian knapweed." El manejo complementario debe incluir estrategias para aumentar la produccin de especies deseables mientras se minimiza la reinvasin del "Russian knapweed." 
4540833| North American sagebrush steppe communities have been transformed by the introduction of invasive annual grasses and subsequent increase in fire size and frequency. We examined the effects of wildfires and environmental conditions on the ability of rush skeletonweed (Chondrilla juncea L.), a perennial Eurasian composite, to invade degraded sagebrush steppe communities, largely dominated by cheatgrass (Bromus tectorum L.). Recruitment of rush skeletonweed from seed and root buds was investigated on 11 burned and unburned plot pairs on Idaho's Snake River Plain following summer 2003 wildfires. Emergence from soil seedbanks was similar on burned and unburned plots in 2003 and 2004 (P = 0.37). Soils from recently burned plots (P = 0.05) and sterilized field soil (P < 0.01) supported greater emergence than did unburned field soils when rush skeletonweed seeds were mixed into the soils in the laboratory. These decreases may indicate susceptibility of this exotic invasive to soil pathogens present in field soils. Seeds in bags placed on field soil in late October 2003 reached peak germination by mid-January 2004 during a wet period; 1% remained viable by August 2004. Seedling emergence from sown plots or the native seedbank and establishment of new rosettes from root sprouts in 2003-2005 indicate that seed germination of rush skeletonweed on the Snake River Plain may be facultative, occurring in fall or spring if soil moisture is adequate, although many germinants may not survive. Stand development results primarily from root sprouting. Establishment from seed is episodic but provides for dispersal, with increasing fire frequency and size expanding the areas of disturbance available for new invasions. /// Las comunidades esteparias de "Sagebrush" de Norteamrica han sido transformadas por la introduccin de zacates anuales invasores y el subsiguiente incremento del tamao y frecuencia de los incendos. Examinamos los efectos de fuegos naturales y las condiciones ambientales en la capacidad del "Rush skeletonweed" (Chondrilla juncea L.), una compuesta perenne de Eurasia, para invadir comunidades esteparias degradadas de "Sagebrush", dominadas principalmente por "Cheatgrass" (Bromus tectorum L.). El establecimiento de "Rush skeletonweed" a partir de semilla y yemas de la raz, posterior a los fuegos de verano del 2003, se investig en 11 pares de parcelas quemadas y sin quemar en la planicie del ro Snake en Idaho. La emergencia en el 2003 y 2004 a partir del banco de semilla del suelo fue similar (P = 0.37) en las parcelas quemadas y sin quemar. Suelos de parcelas recientemente quemadas (P = 0.05) y suelo de campo esterilizado (P < 0.01) produjeron una mayor emergencia que los suelos de terrenos sin quemar, esto cuando las semillas de "Rush skeletonweed" fueron mezcladas en los suelos en el laboratorio. Estas disminuciones pueden indicar susceptibilidad de esta especie extica invasora a los patgenos del suelo presentes en el campo. Bolsas de semilla colocadas en el suelo en el campo a fines de octubre de 2003 alcanzaron su pico de germinacin a mediados de enero de 2004, durante un periodo hmedo, el 1% permaneci viable hasta agosto del 2004. La emergencia de plntulas de parcelas sembradas o del banco nativo de semillas y el establecimiento de nuevas rosetas a partir de rebrotes en el 2003-2005 indica que la germinacin de la semilla de "Rush skeletonweed" en la planicie del ro Snake puede ser facultativa, ocurriendo en otoo o primavera si la humedad del suelo es adecuada, aunque las semillas germinadas en otoo puede no sobrevivir. El desarrollo de la poblacin resulta principalmente de rebrotes de raz. El establecimiento a partir de semilla es episdico, pero suministra semilla para la dispersin, el aumento de la frecuencia y tamao del fuego expande las reas de disturbio disponibles para nuevas invasiones. 
4540834| The ability of invasive plants to achieve higher relative growth rates (RGR) than their native counterparts has been widely documented. However, the mechanisms allowing invasives to achieve higher RGR are poorly understood. The objective of this study was to determine the basis for RGR differences between native and invasive forbs that have widely invaded nutrient-poor soils of the Intermountain West. Six native and 6 invasive forbs were seeded in pots in a greenhouse, and 4 harvests were conducted over a 2-month period. These 4 harvests were used to calculate RGR and the components of RGR, net assimilation rate (rate of dry matter production per unit leaf area), leaf area ratio (LAR, leaf area per unit total plant mass), leaf mass ratio (the proportion of biomass allocated to leaves), and specific leaf area (SLA, leaf area per unit leaf biomass). Mean RGR of the 12 study species ranged between 0.04 and 0.15 g g d but was significantly higher for invasive forbs compared to native forbs (P = 0.036). The higher RGR achieved by invasive forbs was due mainly to a greater SLA and LAR. This indicates that invasive forbs achieved higher RGR than natives primarily by creating more leaf area per unit leaf mass, not by allocating more biomass to leaf tissue or by having a higher net rate of dry matter production. A high degree of variation in RGR, SLA, and LAR was observed in native forbs, suggesting that the ability to design weed-resistant plant communities may be improved by managing for specific functional traits as opposed to functional groups. /// La capacidad de las plantas invasoras para lograr tasas relativas de crecimiento (RGR) superiores a sus contrapartes nativas ha sido ampliamente documentada. Sin embargo, los mecanismos que permiten a estas plantas lograr mayores RGR son poco entendidos. El objetivo de este estudio fue determinar las basas de la diferencia de la RGR entre hierbas nativas e invasoras que han invadido ampliamente suelos pobres en nutrientes de la regin nter montaosa del oeste. Seis especies herbceas nativas y seis invasoras se sembraron en macetas en un invernadero y se cosecharon cuatro veces en un periodo de dos meses. Estas cosechas se usaron para calcular la RGR y sus componentes, la tasa de asimilacin neta (la tasa de produccin de materia seca por unidad de rea foliar), la relacin de area foliar (LAR, rea foliar por unidad total de biomasa de la planta), la relacin de masa foliar (la proporcin de biomasa asignada a las hojas) y el rea foliar especifica (SLA, el rea foliar por unidad de biomasa de hojas). La RGR media de las 12 especies en estudio vari de 0.04 a 0.15 g g d, pero fue significativamente mayor en las especies invasoras que en las nativas (P = 0.036). La mayor RGR lograda por las hierbas invasoras se debi principalmente a su mayor SLA y LAR. Esto indica que las especies invasoras lograron una mayor RGR que las nativas al producir mas rea foliar por unidad de biomasa de hojas, no por asignar ms biomasa al tejido foliar o por tener una mayor tasa neta de produccin de materia seca. Se observ un alto grado de variacin de RGR, SLA y LAR en las hierbas nativas, sugiriendo que la capacidad para disear comunidades de plantas resistentes a las malezas puede ser mejorada manejando caractersticas funcionales especficas opuestas a los grupos funcionales. 
4540835| Desmostachya bipinnata (L.) Stapf. (Poaceae), or drub, a perennial grass of near-coastal and inland deserts, is a potential fodder crop for either saline soils or where only brackish water is available for irrigation. The responses of D. bipinnata seeds under various salinity (0, 100, 200, 300, 400, and 500 mM NaCl), temperature (10-20, 15-25, 20-30, and 25-35C) and light (12:12-h dark:light and 24-h dark) regimes were investigated. All seeds germinated under nonsaline conditions, however, increase in salinity resulted in a progressive decrease in germination, and few seeds germinated at 500 mM NaCl. Change in temperature had little effect on seed germination under nonsaline conditions, however, seed germination was inhibited under cooler saline conditions. The germination under saline conditions improved at warmer temperature regimes. Seed germination under nonsaline control in dark was similar to those of seeds germinated in light. However, at high salinities, seed germination was substantially inhibited in dark in comparison to those germinated in light. When ungerminated seeds were transferred to distilled water they germinated immediately, and those from higher salinity and temperature regimes had higher recovery. The ability of seeds to germinate over a range of salinity and temperature regimes suggests possibilities for sustainable use of this species as a cash crop in saline soils. /// El Desmostachya bipinnata (L.) Stapf. (Poaceae), un zacate perenne que crece cerca de las costas y en el interior de los desiertos, es una especie con potencial forrajero tanto para suelos salinos como para reas en las que solo se dispone de aguas residuales para irrigacin. Se investig la respuesta de semillas de D. bipinnata a varios regimenes de salinidad (0, 100, 200, 300, 400 y 500 mM NaCl), temperatura (10-20, 15-25, 20-30 y 25-35C) y luz (12:12 h oscuridad: luz y 24 h de oscuridad). Todas las semillas germinaron bajo condiciones de no salinidad, pero, al incrementar la salinidad se redujo progresivamente la germinacin y solo pocas semillas germinaron a 500 mM NaCl. Bajo condiciones de no salinidad, los cambios de temperatura tuvieron un efecto mnimo en la germinacin de las semillas, sin embargo, la germinacin se inhibi bajo condiciones de salinidad y bajas temperaturas. La germinacin bajo condiciones salinas mejor en los regimenes de temperaturas altas. La tasa de germinacin bajo condiciones de no salinidad (control) fue igual en la oscuridad que en presencia de luz. Sin embargo, en altos niveles de salinidad, la germinacin fue substancialmente inhibida en la oscuridad. Cuando las semillas sin germinar se transfirieron a agua destilada germinaron inmediatamente y las provenientes de altos niveles de salinidad y temperatura tuvieron una mayor recuperacin. La capacidad de las semillas para germinar en un amplio rango de salinidad y temperatura sugiere la posibilidad de utilizar de esta especie como un cultivo generador de ingresos en suelos salinos. 
4540836| Mapping the distribution and abundance of invasive plants is a high priority, but establishing cost-effective and practical techniques at appropriate scales remains elusive. Mesquite is a highly invasive shrub that cannot currently be reliably distinguished from other plant species using remote sensing technologies, at least not at accuracies necessary for mapping mesquite at very low densities. This paper describes and tests an alternative method. A visual, aerial technique was used to map a large mesquite (Leguminoseae: Prosopis spp.) population in Australia; 216 654 ha was surveyed in 18.5-ha grid cells to include the entire population. The objective was to test the ability of this technique to detect and map mesquite at very low densities for surveillance and to assist in prioritizing management effort and, where mesquite was well established, to categorize mesquite into broad canopy cover classes for change detection and to identify habitat associations. The survey technique was very effective at detecting isolated mesquite plants (< 0.6% canopy cover across a grid cell), which is considerably better than existing remote sensing technologies. Detection of low-density mesquite was particularly important, as most occupied grid cells (55%) had isolated mesquite, and their management may offer the best return on investment. The technique was also competitive cost wise ($0.39 USD per hectare) and required relatively little expertise. Grid cells with moderate (20%-50%) to dense (> 50%) canopy covers were almost all restricted to a 32 500-ha area on the floodplain delta of the Fortescue River, where the original introductions occurred. Cover class estimates appeared to be well calibrated between observers within a survey; however, they were poorly calibrated between independently conducted surveys, suggesting that further methodological refinement is necessary if this technique is to be reliable for change detection. /// Mapear la distribucin y abundancia de plantas invasoras es una prioridad alta, pero establecer tcnicas prcticas y efectivas en costos a escala adecuada es an difcil. El "Mezquite" es un arbusto altamente invasivo, el cual actualmente, con tecnologas de sensores remotos, no puede ser distinguido confiablemente de otras plantas, al menos no con la certeza necesaria para mapearlo en densidades muy bajas. Este artculo describe y prueba un mtodo alternativo. Se us una tcnica a&rea visual para mapear un gran poblacin de "Mezquite" (Leguminoseae: Prosopis spp.) en Australia: 216 654 ha fueron muestreadas en una cuadrcula con celdas de 8.5 ha para incluir la poblacin total. El objetivo fue probar la capacidad de esta tcnica para detectar y mapaear "Mezquite" en muy bajas densidades con propsitos de reconocimiento y como auxilio en establecer prioridades de manejo, y donde el mezquite esta bien establecido, categorizarlo en amplias clases de cobertura de copa para detectar cambios e identificar las asociaciones de hbitat. La tcnca de muestro fue muy efectiva para detectar las plantas aisladas de mezquite (< 0.6% de cobertura de copa en la celda de la malla de muestreo), lo cual es considerablemente mejor que las tecnologas de sensores remotos existentes. La deteccin de mezquite de baja densidad fue particularmente importante, porque la mayora de las celdas de la malla ocupadas (55%) tenan plantas aisladas de "Mezquite" y su manejo ofrece el mayor retorno de la inversin. La tcnica tambin fue competitiva en costos ($0.39 USD/ha) y requiere relativamente poca experiencia. Las celdas con coberturas de copa de moderadas (20%-50%) a densas (> 50%) estuvieron casi todas restringidas a un rea de 32 500 ha en el delta inundable del ro Fortescue, donde la introducciones originales ocurrieron. Las estimaciones de clases de cobertura parecieron ser bien calibradas entre observadores dentro del muestreo; sin embargo, ellas estuvieron pobremente calibradas entre los muestreos conducidos independientemente, sugiriendo que es necesario un refinamiento metodolgico posterior si esta tcnca va a ser confiable para la deteccin de cambios. 
4540837| Various methods have been devised to classify plants into functional groups, yet little work has investigated how these groups differentially impact succession with spatially explicit mechanisms. In a sand dune plant community on Galveston Island, Texas, we categorized plants by their functional traits, mapped the topographical contours of the sand dunes as a first-order effect to describe the spatial distribution of environmental stress, and quantified the second-order within- and between-group associations of the plants within specific bands of these contours using Ripley's K analysis. We then quantified the influence of spatially explicit functional traits on the direction of succession over time. We found evidence that the spatial pattern of the plants at one time exerted an influence on the pattern of the plants at a later time, based on their functional traits, thereby influencing the direction of sand dune succession. This study describes the spatiotemporal mechanics that lie behind sand dune plant succession: a process that has been a classical example of facilitation for ecologists, a plant community that is at risk from global sea-level rise and hurricanes, and an important rangeland resource that is being restored around the world for its ecological, range production, and coastal protection value. /// Varios mtodos han sido ideados para clasificar las plantas en grupos funcionales, pero pocos trabajos han investigado, con mecanismos espaciales explcitos, el impacto diferencial de estos grupos en la sucesin. En una comunidad vegetal de dunas de arena en la isla de Galveston, Texas, E.U.A. categorizamos las plantas por sus caractersticas funcionales y elaboramos un mapa de los contornos topogrficos de las dunas de arena como el efecto de primer orden para describir la distribucin espacial del estrs ambiental y cuantificamos como segundo orden las asociaciones entre y dentro de grupos de plantas con bandas especficas de estos contornos, para ello usamos el anlisis K de Ripley. Despus, cuantificamos la influencia de las caractersticas funcionales espacialmente explicitas sobre la direccin de la sucesin a travs del tiempo. Encontramos evidencia de que el patrn espacial de las plantas en algn tiempo ejerci una influencia sobre el patrn posterior de las plantas, en base a sus caractersticas funcionales, por esta razn, influye en la direccin de la sucesin de las dunas de arena. Este estudio describe los mecanismos espcio-temporales que estn atrs de la sucesin vegetal en las dunas de arena, un proceso que ha sido un ejemplo clsico de facilitacin para los eclogos, una comunidad vegetal que est en riesgo de un aumento global del nivel del mar y de los huracanes y un importante recurso que estai siendo restaurado alrededor del mundo, tanto por su valor ecolgico como por su valor de proteccin costero. 
4540838| Plant frequency is a pragmatic surrogate for plant density in protocols designed for the long-term monitoring of diverse communities. Frequency estimates are based on presence/absence data from plots of fixed size, and plots are usually spatially aggregated into sites (often transects) to reduce field effort. Using a combination of statistical models and computer simulations, we identify sampling designs that maximize statistical power for detecting changes in underlying plant density based on the analysis of plant frequency. The optimal plot size for collecting frequency data decreases both with increasing spatial variation in local density (spatial structure) and with increasing numbers of plots per site. Over realistic ranges for these parameters, plots of optimal size yield mean frequencies that vary from 20% to 80%. However, with the exception of highly overdispersed populations, power is relatively insensitive to plot size; consequently, a plot size that yields a mean frequency of 50% usually provides nearly maximal power. For population monitoring, in which comparisons are made between successive samples from the same population, repeated measures from fixed sites improve statistical power substantially if there is spatial structure among sites, provided that the spatial pattern is at least partially consistent over time. However, there is still a power loss to the extent that the pattern of spatial structure among sites changes over time (a site-by-time interaction). This power loss can be mitigated by increasing the spacing between plots within sites, which has the effect of increasing the within-site structure and reducing the between-site structure. With more than 1 plot per site, there is no statistical advantage to obtaining repeated measures from fixed plots; relocating plots within sites in successive samples may therefore be advisable to minimize disturbance to the community. /// La frecuencia de vegetacin es una alternativa pragmtica a la densidad de vegetacin en el monitoreo a largo plazo en comunidades diversas. Las mediciones de frecuencia se basan en presencia o ausencia de vegetacin en parcelas de un tamao determinado, donde stas parcelas estan a su vez confinadas dentro de un espacio de dimensiones estndar (generalmente un transecto) para asi facilitar el trabajo de campo. Utilizando una combinacin de modelos estadisticos y simulaciones computarizadas, hemos identificado los diseos de muestreo que maximizan la capacidad de los mtodos estadsticos para detectar cambios en densidad de la vegetacin en base a anlisis de frecuencia de vegetacin. Las dimensiones ptimas de la parcela donde se van a recolectar datos de frecuencia disminuyen tanto con la variacion espacial en densidad local (estructura espacial) como con el numero de parcelas por sitio de muestreo. Algunas cifras reales de estos parmetros indican que las dimensiones normales de una parcela arrojan frecuencias con valores entre un 20% y 80%. Sin embargo, con la exepcin de publaciones sumamente dispersas, la capacidad estadstica es relativamente insensible a las dimensiones de la parcela y, por consecuencia, una pacela que produce una frecuencia promedio del 50% generalmente provee una capacidad muy cercana a la cifra mxima. Para monitoreo de poblaciones en las cuales se realizan comparaciones entre muestras sucesivas para la misma poblacion, la medicin repetida de sitios de muestreo fijos incrementa la capacidad estadistica considerablemente, pero solamente si existe una estructura espacial entre sitios de muestreo y suponiendo que el patrn espacial es suficientemente consistente con respecto al tiempo. Sin embargo, existe todava la posibilidad de que la capacidad estadstica se reduzca si el patrn de estructura espacial cambia con respecto al tiempo (una interaccin sitio-tiempo). Esta prdida en la capacidad estadtica se puede mitigar al incrementar el espacio entre parcelas dentro del sitio de muestreo, el cual tiene el efecto de incrementar la estructura dentro del sitio de muestreo y de reducir la estructura dentro de ste. El tener mas de una parcela por sitio no afecta la ventaja estadstica esperada por tener mediciones repetidas de parcelas fijas; sin embargo cambiando las parcelas de lugar dentro del sitio de muestreo en muestreos sucesivos es recomendable ya que asi se minimizan disturbios a la comunidad. 
4540839| This article briefly reviews a complicated and politically explosive process of land reform on New Zealand's South Island. It presents the legal and administrative anatomy of the reform, and analyzes the results in light of the statutory goals. Comparing the results to the four goals reveals that the Crown has not defined its first goal and is meeting its goal of economic development, but has achieved only Pyrrhic victories for the conservation and recreation-related goals. The majority of the reformed land has been freed from pastoral constraints, but at a seemingly unnecessary cost to the public of NZ$18.2 million. And on a key indicator of conservation, biodiversity protection, the Crown is failing to protect the most critical habitat while successfully protecting the scree and glacier, which require little protection. The New Zealand government has other policy tools available that might prove less expensive to the taxpayers and might yield conservation victories that are less Pyrrhic. Finally, the article concludes that a similar land reform policy idea is not likely to achieve legislative success elsewhere, as interest group opposition would be too intense. /// Este artculo revisa brevemente un proceso complicado y polticamente explosivo de reforma de la tierra en la Isla Sur de Nueva Zelanda. Se presenta la anatoma legal y administrativa de la reforma y analiza los resultados a la luz de las metas estatutarias. Comparando los resultados con las cuatro metas, se revela que la Corona no ha definido su primer meta, esta cumpliendo su meta de desarrollo econmico, pero solo ha logrado victorias a muy alto pecio relacionadas a las metas de conservacin y recreacin. La mayora de las tierras reformadas han sido liberadas de las restricciones pastoriles pero a un costo, aparentemente innecesario para el pblico, de NZ$18.2 millones. En base a un indicador clave de conservacin, la proteccin a la biodiversidad, la Corona esta fallando en proteger el habitat mas critico, mientras que estai protegiendo exitosamente los glaciares y rocallas, las cuales requieren poca proteccin. El gobierno de Nueva Zelanda tiene otras herramientas politcas disponibles, las cuales pudieran ser menos costosas para los contribuyentes y que pudieran rendir xitos en la conservacin, que seran ms efectivos. Finalmente, este artculo concluye que la idea de una poltica similar de reforma de la tierra probablemente no lograr el xito legislativo, as como la oposicin del grupo de inters sera muy intensa. 
4540840| Low larkspurs (Delphinium nuttalliunum Pritz., Delphinium andersonii Gray) and plains larkspur (Delphinium geyeri Greene) often poison cattle grazing on western North American rangelands. The dominant toxic alkaloid in larkspur is methyllycaconitine (MLA); other very toxic alkaloids in low and plains larkspurs are nudicauline and geyerline. Toxic alkaloid concentrations in larkspur near or above 3 mg  g present significant risk to grazing cattle. D. nuttallianum from Utah and Colorado, D. andersonii from northern Arizona, and plains larkspur (D. geyeri) from Wyoming were collected for analysis. Concentrations of MLA in D. nuttallianum ranged from 0.8 to 4.5 mg  g in Utah and Colorado; total toxic alkaloid concentrations were often above 3 mg  g. D. nuttallianum differed (P = 0.09) in MLA concentration between locations but not phenological stages (P = 0.41). Concentrations of nudicauline ranged from 0.7 to 4 mg  g in D. nuttallianum and were different (P = 0.01) between locations and phenological stages (P = 0.004). D. andersonii was consistently toxic because the total toxic alkaloid concentration fluctuated from 3 to 6 mg  g over the growing season. The concentration of geyerline in D. andersonii was equal to or greater than MLA at each phenological stage, thus adding to the toxicity. The concentration of toxic alkaloids in D. geyeri was typically highest (2-4 mg  g) in immature plants, although toxic alkaloid concentrations in plants during the pod stage of growth sometimes increased. Only trace amounts of nudicauline were found in D. geyeri, as most of the alkaloid fraction was other N-(methylsuccinimido) anthranoyllycoctonine (MSAL) alkaloids. Total alkaloid concentration (MSAL and non-MSAL alkaloids) in D. geyeri sometimes exceeded 15 mg  g. Concentrations of toxic alkaloids in D. nuttalliunum, D. andersonii, and D. geyeri often did not significantly decline during the growing season as typically found in tall larkspurs. Thus, risk to grazing cattle may remain high until these plants are dormant. /// El "Low larkspurs" (Delphinium nuttalliunum Pritz., Delphinium andersonii Gray) y "Plains larkspur" (Delphinium geyeri Greene) a menudo envenenan el ganado que apacienta los pastizales del oeste de Norte Amrica. El alcaloide txico dominante en "Larkspur" es metilicacontina (MLA); otros alcaloides muy txicos presentes en "Low larkspurs" y "Plains larkspur" son nudicaulina y geierlina. En "Larkspur", las concentraciones de alcaloides txicos cercanas o superiores a 3 mg  g presentan un riesgo significativo para el ganado en apacentamiento. D. nuttallianum de Utah y Colorado, D. andersonii del norte de Arizona y "Plains larkspur" (D. geyeri) de Wyoming se colectaron para anlisis. Las concentraciones de MLA en D. nuttallianum fluctuaron de 0.8 a 4.5 mg  g en Utah y Colorado; las concentraciones totales de alcaloides txicos a menudo fueron superiores a 3 mg  g. La concentracin de MLA en D. nuttallianum difiri (P = 0.09) entre localidades, pero no entre estados fenolgicos (P = 0.41). Las concentraciones de nudicaulina variaron de 0.7 a 4 mg  g en D. nuttallianum, y fueron diferentes (P = 0.01) entre localidades y etapas fenolgicas (P = 0.004). El D. andersonii fue consistentemente txico porque la concentracin total de alcaloides fluctu de 3 a 6 mg  g a travs de la estacin de crecimiento. La concentracin de geierlina en D. andersonii fue igual o superior a la de MLA en cada uno de las etapas fenolgicas, aumentando as la toxicidad. La concentracin de los alcaloides txicos en D. geyeri (2 a 4 mg  g) fue tpicamente mayor en plantas jvenes, aunque las concentraciones de alcaloides txicos en la etapa de formacin de vaina algunas veces se incrementaron. En D. geyeri se encontraron solo cantidades traza de nudicaulina, la mayora de la fraccin de alcaloides la conformaron otros alcaloides N-(methylsuccinimido) anthranoyllycoctonine (MSAL). La concentracin total de alcaloides (alcaloides MSAL y no-MSAL) en D. geyeri algunas veces excedi los 15 mg  g. Las concentraciones de alcaloides txicos en D. nuttalliunum, D. andersonii, y D. geyeri a menudo no disminuyen significativamente durante la estacin de crecimiento, como ocurre tpicamente en los "Tall larkspurs." As, el riesgo para el ganado en apacentamiento puede permanecer alto hasta que estas plants estin en dormancia. 
4540841| Although the precision of herbaceous biomass estimation depends on the sample number, the spatial heterogeneity of the biomass, and sampling procedures, the magnitudes of the influences on the precision have not been clarified. We simulated virtual plant communities based on the gamma distribution to clarify the relationships between the precision of estimating herbaceous biomass and the number of samples, sampling density, spatial heterogeneity of the biomass, and sampling procedures. Using only two parameters, the gamma distribution can approximate the frequency distribution of herbage mass with varying heterogeneity. Our simulations demonstrated that the number of samples is a more influential factor than sampling density on the precision of the herbaceous biomass estimation. Moreover, our simulations confirmed that biomass heterogeneity strongly affected the precision and quantified the magnitude of the influence. When we estimated biomass with random sampling and a 50  50 cm quadrat and accepted estimation error of + 10% of the mean for a confidence interval of 95%, the numbers of samples needed were 200, 77, and 9 for very, intermediate, and less heterogeneous grasslands, respectively. Similarly, when we estimated biomass with a ranked set sampling (RSS), then 24, 15, and 4 samples were needed in very, intermediate and less heterogeneous grasslands, respectively. We came to two conclusions: 1) In less heterogeneous grasslands, good precision of estimation can be obtained with a small number of samples, and it is useful to employ RSS. The cutting method, as well as nondestructive methods, will be practical; and 2) estimation for heterogeneous grassland requires a large number of samples, and it is not so useful to employ RSS. For that reason, more research is needed on nondestructive methods. /// Aunque la precisin de la estimacin de la biomasa herbcea depende de nmero de muestras, la heterogeneidad espacial de la biomasa y los procedimientos de muestro, su magnitud de influencia sobre la precisin no ha sido clarificada. Simulamos comunidades vegetales virtuales en base a la distribucin gama para clarificar las relaciones entre la precisin de la estimacin de la biomasa herbcea y el nuimero de muestras, densidad de muestreo, heterogeneidad espacial de la biomasa y los procedimientos de muestreo. Usando solo dos parmetros, la distribucin gama puede aproximar la distribucin de frecuencia de la biomasa herbcea con una heterogeneidad variable. Nuestras simulaciones demostraron que el nmero de muestras influye ms en la precisin de la estimacin de la biomasa herbcea que la densidad de muestreo. Ms an, nuestras simulaciones confirmaron que la heterogeneidad de la biomasa afecta fuertemente la precisin y cuantific la magnitud de la influencia. Cuando estimamos la biomasa con un muestro aleatorio usando un cuadrante de 50  50 cm y una error de  10% de la media para establecer un intervalo de confianza al 95%, los tamaos de muestras necesitados fueron 200, 77, y 9 para pastizales con heterogeneidad alta, intermedia y baja respectivamente. Cuando estimamos la biomasa con el muestreo de grupos clasificados (RSS), entonces se necesitaron 24, 15, y 4 muestras para la heterogeneidad alta, intermedia y baja del pastizal. Concluimos que: 1) en pastizales menos heterogneos, se puede obtener una buena precisin con un pequeo nmero de muestras y fue til emplear el RSS, el mtodo de corte, as como mtodos no destructivos, seran prcticos; y 2) la estimacin en pastizales heterogneos requiere de un gran nmero de muestras y no es tan til emplear el RSS. Por esa razn se necesita ms investigacin en los mtodos no destructivos. 
4540844| The decline of traditional pastoral systems has highlighted the problem of managing shrub encroachment on successional shrublands in the Mediterranean region, especially in marginal habitats. A long-term study of the response of ecosystem dynamics to phosphate amelioration and shrub control was initiated in 1988 on an area of phosphorus deficient terra rossa, dominated by dwarf shrubs that had been burnt in the summer of that year. The treatments were imposed in a replicated factorial design once at the beginning of the study. The area was previously grazed yearlong by goats, but during the experiment beef cattle grazed the area during the summer of each year. Without herbicide control, shrub cover reached its preburn level within 5 years, but with shrub control after 17 years, it had not yet reached the preburn level. The average shrub cover over the whole experimental period was 41.9%-49.1% without herbicide and 13.5%-24.4% with (P<0.0001, SE of the difference = 3.99). The effect of phosphate application on shrub cover was not significant, but cover of herbaceous vegetation increased (P < 0.0016, SE of difference = 5.03). A "state and transition" scheme was constructed that defines the interventions necessary to buffer any one of the states against the pressures of successional processes. Vegetation states were defined by the dominance of either herbaceous vegetation or one of two spiny shrub species, Prickly burnet (Sarcopoterium spinosum, Rosaceae) and Calicotome villosa (Fabaceae). The timing and scale of the interventions depend largely on landscape management objectives and on available economic and logistic resources. We conclude that appropriate management of grazing, periodic control of the shrub component, and occasional soil nutrient amelioration can lead to the development of attractive open woodland with a productive herbaceous understory that provides a wider range of ecological services than a landscape dominated by the undisturbed successional shrub thickets. /// La disminucin de los sistemas pastoriles tradicionales ha resaltado el problema de manejar la invasin de arbustos en las comunidades arbustivas en sucesin de la regin Mediterrnea, especialmente en los hbitats marginales. En 1988 se inicio un estudio a largo plazo sobre la respuesta de la dinmica del ecosistema a la mejora con fsforo y el control de arbustos en un rea "terra rossa" deficiente de fsforo y dominada por arbustos enanos, que haban sido quemados en el verano de ese ao. Los tratamientos se aplicaron una vez, al inicio del experimento, bajo un diseo un diseo factorial repetido. El rea fue previamente apacentada en forma continua por cabras, pero durante el estudio ganado bovino para carne la apacent en el verano de cada ao. Sin control con herbicida, la cobertura de arbustos alcanz su nivel previo a la quema en cinco aos y con control a los 17 aos aun no haba alcanzado este nivel. El promedio de cobertura de arbustos en todo el periodo experimental fue 41.9%-49.1% sin control con herbicidas y 13.5%-24.4% con control (P < 0.0001, EE de la diferencia = 3.99). El efecto de la aplicacin de fsforo sobre la cobertura de arbustos no fue significativa, pero la cobertura de vegetacin herbcea se increment (P < 0.0016, EE de la diferencia = 5.03). Se construy un esquema de "estado y transicin," que define las intervenciones necesarias para amortiguar cualquiera de los estados contra las presiones de los procesos sucesionales. Los estados de vegetacin se definieron por la dominancia de la vegetacin herbcea o por una de dos especies arbustivas espinosas, "Prickly burnet" (Sarcopoterium spinosum, Rosaceae), y Calicotome villosa (Fabaceae). La poca y escala de las intervenciones depende grandemente de los objetivos de manejo del paisaje y de los recursos econmicos y logsticos disponibles. Concluimos que el manejo adecuado del apacentamiento, el control peridico del componente arbustivo y el mejoramiento ocasional de los nutrientes del suelo pueden conducir al desarrollo bosque abierto, con un estrato herbceo productivo y un amplio rango de servicios ecolgicos, ms atractivo que un paisaje dominado por una comunidad arbustiva cerrada sin disturbio. 
4540845| Ecosystem water use efficiency (EWUE) is defined as the net carbon uptake per amount of water lost from the ecosystem and is a useful measure of the functionality in semiarid shrub and grassland communities. C grasses have higher water use efficiency (WUE) than do C shrubs, although it has been postulated that C plants have lost much of their advantage due to the rising atmospheric CO concentrations. The hypothesis was that C-grass-dominated ecosystems have a higher EWUE than C-shrubdominated ecosystems under the present CO concentration and climatic variability. Evapotranspiration (ET) and CO fluxes were measured with Bowen ratio systems at a shrub and grass site for 6 years in southeastern Arizona. Two different methods were used to evaluate growing season EWUE using the ET and CO fluxes. The first method estimated a net daytime growing season EWUE for the grass site at 1.74 g CO  mm ET and 1.28 g CO  mm ET at the shrub site. The second method estimated maximum EWUE during part of the growing season at 7.35 g CO  mm ET for the grass site and 4.68 g CO  mm ET for the shrub site, which was considered a significant difference at P = 0.056. Data variability of the first method precluded a statistical difference determination between sites, but the results indicated that the grass-dominated ecosystem was between 1.4 and 1.6 times more water use efficient than the shrub-dominated ecosystem. Mean annual growing season precipitation and ET were similar in the two ecosystems, but the higher EWUE of the grassland system enabled it to take up more carbon during the growing season than the shrub ecosystem. Ecosystem differences in CO and HO flux have important management implications including primary productivity, C sequestration, and rangeland health. /// La eficiencia del uso del agua del ecosistema (EWUE) es definida como la absorcin neta de carbn por cantidad de agua prdida del ecosistema, y es una medida til de la funcionalidad de las comunidades semiridas arbustivas y de pastizal. Los zacates C tienen mayor eficiencia del uso del agua (WUE) que los arbustos C, aunque ha sido postulado que las plantas C han perdido muchas de sus ventajas debido al aumento de la concentracin atmosfrica de CO. La hiptesis planteada fue que, bajo la presente concentracin de CO y variabilidad climtica los ecosistemas dominados por zacates C tienen una EWUE mayor que los ecosistemas dominados por arbustos C. En sitos de arbustos y zacates en el sudeste de Arizona se midieron por 6 aos la evapotranspiracin (ET) y flujos de CO, las mediciones se hicieron con sistemas de la relacin de Bowen. Se usaron dos mtodos diferentes para evaluar, con las mediciones de ET y los flujos de C0, la EWUE en la estacin de crecimiento. El primer mtodo estim una EWUE neta diurna de la estacin de crecimiento para el sitio de zacates en 1.74 g CO  mm ET y de 1.28 g CO  mm ET en el sitio de arbustos. El segundo mtodo estim la mxima EWUE durante parte de la estacin de crecimiento en 7.35 g CO  mm ET para el sitio de zacates y 4.68 g CO  mm ET para el de arbustos, la cual fue considerada como una diferencia significativa a P = 0.056. La variabilidad de los datos del primer mtodo imposibilita la determinacin de una diferencia estadstica entre sitios, pero los resultados indicaron que el ecosistema dominado por zacates fue entre 1.4 y 1.6 veces ms eficiente en el uso del agua que el ecosistema dominado por arbustos. La precipitacin promedio anual de la estacin de crecimiento y la ET fueron similares entre los dos ecosistemas, pero la mayor EWUE del ecosistema de pastos le permiti absorber ms carbn durante la estacin de crecimiento que el ecosistema de arbustivas. Las diferencias de los ecosistemas en los flujos de CO y HO tienen importantes implicaciones de manejo, incluyendo la productividad primaria, el secuestro de carbono, y la salud del pastizal. 
4540846|We postulate that phosphorus (P) fertilization may increase above-ground net primary productivity (ANPP) of rotationally grazed rangelands without reducing the legume component, as does N fertilization. In doing so, we evaluated the effect of phosphate fertilization on the production and relative contribution of legumes and grasses of native and old tall fescue (Festuca arundinacea Schreb) grasslands; we recorded annual production, seasonal productivity, and biomass contribution of each component. The experiment was conducted in a commercial farm located in the Flooding Pampa and managed under rotational grazing. Treatments consisted of two fertilization programs (66 (
4540847| Japanese brome (Bromus japonicus Thunb. ex Murr.) is an introduced, annual cool-season grass adapted to the central and northern Great Plains. Japanese brome has negatively impacted perennial grasses and decreased seasonal animal gains. Prescribed spring burning and defoliation have been effective in reducing brome density or cover, but little information directly compares the two common strategies. The objectives of this study were to 1) compare annual spring burning and grazing to reduce Japanese brome populations; and 2) evaluate trends of vegetative composition and biomass in burned, grazed, and unburned rangelands infested with Japanese brome. Paddocks with Japanese brome were assigned to one of four treatments: 1) annual prescribed spring burning, 2) spring grazing, 3) a combination of annual spring burning and grazing, and 4) an idle control. Treatments were applied annually from 2000 to 2004. Japanese brome density was greatest in the idle control in all years, even when low winter and spring precipitation limited Japanese brome recruitment. Late spring Japanese brome density was similar in all treatments with grazing or burning in four of the five seasons. Spring burning resulted in less than 65% litter cover the last 3 years, whereas the idle control and spring grazing had over 80% litter cover the last 4 years. Western wheatgrass (Pascopyrum smithii [Rydb.] A. Lve) decreased with spring grazing in burned and unburned paddocks. Buffalograss (Bouteloua dactyloides [Nutt] J. T. Columbus) composition decreased in the idle control treatment. Blue grama (Bouteloua gracilis [Willd. ex Kunth] Lag. ex Griffiths) and sideoats grama (Bouteloua curtipendula [Michx.] Torr.) composition varied by year. Even though annual burning and spring grazing were equally effective in limiting Japanese brome density and biomass compared to the idle control, Japanese brome was still present after 5 years, which indicates the difficulty of eradicating Japanese brome from ecosystems where it has become naturalized. /// El "Bromo japons" (Bromus japonicus Thunb.) es un pasto introducido de estacin fra adaptado a las Grandes Planicies Centrales y del Norte. El "Bromo japons" ha impactado negativamente a los pastos perennes y disminuido la ganancia animal estacional. El fuego prescrito en primavera y la defoliacin han sido efectivos para reducir la densidad y cobertura del "Bromo japons," pero poca informacin compara directamente estas dos estrategias comunes. Los objetivos de este estudio fueron: 1) comparar la quema anual en primavera y el apacentamiento para reducir las poblaciones de "Bromo japons," y 2) evaluar las tendencias de la composicin vegetal y biomasa en pastizales infestados con "Bromo japons" quemados, apacentados y sin quemar. Los potreros con "Bromo japons" fueron asignados a uno de los siguientes tratamientos: 1) quema anual prescrita en primavera, 2) apacentamiento en primavera, 3) una combinacin de quema anual en primavera y apacentamiento, y 4) un control sin uso; los tratamientos se aplicaron anualmente de 2000 a 2004. En todos los aos, la mayor densidad de "Bromo japons" se present en el tratamiento control, aun cuando la baja precipitacin de invierno y primavera limit el establecimiento del "Bromo japons." En cuatro de las cinco estaciones, la densidad de "Bromo japons" a fines de primavera fue similar en todos los tratamientos con apacentamiento o quema. La quema en primavera result en menos del 65% de cobertura de mantillo en los ltimos 3 aos, mientras que el tratamiento control y el apacentamiento en primavera tuvieron arriba del 80% de cobertura de mantillo en los ltimos 4 aos. El "Western wheatgrass" (Pascopyrum smithii [Rydb.] A. Lve) disminuy con el apacentamiento en primavera, tanto en los potreros quemados como sin quemar. La composicin de "Buffalograss" (Buchlo dactyloides [Nutt.] J. T. Columbus) disminuy en el tratamiento control. La composicin de los zacates "Blue grama" (Bouteloua gracilis [Willd. ex Kunth] Lag. ex Griffiths) y "Sideoats grama" (Bouteloua curtipendula [Michx.] Torr.) vari entre aos. Aunque la quema anual y el apacentamiento en primavera fueron igualmente efectivos en limitar la densidad y biomasa del "Bromo japons," en comparacin con el tratamiento control sin uso, el "Bromo japons" todava estaba presente 5 aos despus, lo que indica la dificultad de erradicar el "Bromo japons" de los ecosistemas donde se ha naturalizado. 
4540848| Broom snakeweed (Gutierrezia sarothrae [Pursh] Britt. & Rusby) increases and dominates rangelands following disturbances such as overgrazing, fire, and drought. However, if cattle can be forced to graze snakeweed, they can be used as a biological tool to control it. Grazing trials were conducted in May and August 2004, 2005, and 2006 on a crested wheatgrass (Agropyron cristatum L.) seeding that had been invaded by broom snakeweed. Narrow grazing lanes were fenced with temporary electric fence and the cows were moved to a new lane each day. Forage allowance was limited to 24%-75% of the intake requirement. There were significant negative correlations (P < 0.05) between forage allowance and snakeweed utilization, suggesting it was the main factor driving snakeweed consumption. In the 2004 experiment, 7 cows in low body condition (4.6 body condition score, BCS) and 7 cows in high body condition (6.8 BCS) were grazed in separate lanes. The low body condition group grazed more snakeweed in the evening grazing period (26% of bites) than the high body condition group (20% of bites, P = 0.03). In the 2005 experiment, one group (6 cows) received a protein/energy supplement high in bypass amino acids required for detoxification of terpenes; the second group received no supplement. There was no difference in snakeweed consumption between the supplement groups (P = 0.63). The major difference in diets in both years occurred in grazing periods during the day. Cows grazed perennial bunchgrasses first, then turned to cheatgrass (Bromus tectorum L.), and grazed snakeweed only when all other forage was depleted (20% of bites in the evening grazing periods). Cattle grazed 62%-95% of snakeweed plants and utilized 50%-85% of snakeweed biomass. Cattle can be forced to graze snakeweed by confining them to small areas and limiting alternative forage. Grazing reduced the snakeweed population. /// El "Broom snakeweed" (Gutierrezia sarothrae) aumenta y domina los pastizales despus de un disturbio, como sobrepastoreo, fuego, y sequa. Sin embargo, si el ganado es forzado a apacentar el "Snakeweed" puede ser utilizado como una herramienta de control biolgico para controlarlo. En mayo y agosto del 2004, 2005, y 2006 se condujeron experimentos de apacentamiento en praderas sembradas de "Crested wheatgrass" (Agropyron cristatum L.) que haban sido invadidas por "Broom snakeweed." En la pradera se establecieron franjas estrechas delimitadas por cercos elctricos temporales en las que las vacas apacentaron y se movieron diariamente a una nueva franja. La asignacin de forraje se limit a 24%-75% de los requerimientos del animal. Hubo correlaciones negativas significativas (P < 0.05) entre la asignacin de forraje y la utilizacin del "Snakeweed," sugiriendo que fue el factor principal que propici el consumo de "Snakeweed." En el experimento de 2004, 7 vacas de condicin corporal baja (clasificacin de 4.6 de condicin corporal, BCS) y 7 vaxcas de condicin corporal alta (6.8 BCS) apacentaron en franjas separadas. El grupo de condicin corporal baja consumi ms "Snakeweed" en el periodo de apacentamiento vespertino (26% de bocados) que el de condicin corporal alta (20% de bocados, P = 0.03). En el experimento del 2005, un grupo (6 vacas) recibi un suplemento proteico/energtico alto en aminocidos de sobrepaso requeridos para la desintoxicacin de terpenos, mientras que un segundo grupo no recibi suplemento. No hubo diferencia (P = 0.63) entre grupos en el consumo de "Snakeweed." La principal diferencia en las dietas de ambos aos ocurri en los periodos de apacentamiento durante el da. Las vacas apacentaron el zacate amacollado primero, despus siguieron con el "Cheatgrass" (Bromus tectorum L.) y solo apacentaron "Snakeweed" cuando todos los otros forrajes se terminaron (20% de los bocados en los periodos de apacentamiento de la tarde). El ganado apacent 62%-95% de las plantas de "Snakeweed" y utiliz 50%-85% de la de la biomasa del mismo. El ganado puede ser forzado a apacentar el "Snakeweed" confinndolo en pequeas reas y limitando los forrajes alternativos. 
4540849| Spring elk grazing may reduce forage availability for wildlife or livestock in summer and may harm forage resources on foothill rangeland. We quantified bluebunch wheatgrass (Pseudoroegneria spicata [Pursh] A. Love) response to spring defoliation on foothill rangeland in southwestern Montana. Two experiments were conducted simultaneously on a foothill grassland site and a foothill sagebrush steppe site. Bluebunch wheatgrass plants (n = 800) were selected and excluded from wild and domestic ungulates. Clipping treatments were applied in either early spring (mid-to late April) or late spring (mid-to late May), and plants were clipped to 1 of 3 residual heights (3, 6, or 9 cm) for 1, 2, or 3 successive years. Unclipped plants served as controls. Plant response was measured in late June and late July on both sites. April clipping for 3 successive years did not adversely affect bluebunch wheatgrass in June or July (P > 0.05) at either site. On foothill grassland, May defoliation to 3 cm for 2 consecutive years reduced leaf height (P = 0.04) in July. May defoliation for 3 successive years to 3 or 6 cm reduced plant yield (P < 0.05) and leaf height (P < 0.05) in June, and May defoliation for 3 successive years to 3 cm reduced leaf height (P = 0.02) in July. On foothill sagebrush steppe, 3 successive years of May defoliation to  9-cm stubble heights decreased leaf height in June (P < 0.05). We conclude that foothill rangelands where bluebunch wheatgrass receives moderate or light defoliation (6-9-cm residual stubble heights) in mid-to late May should be limited to no more than 2 successive years of mid-to late May grazing, whereas sites that receive heavy to severe defoliation ( 3-cm residual stubble heights) in mid-to late May should not be grazed for 2 successive years during mid-to late May. /// El apacentamiento del alce en primavera puede reducir la disponibilidad de forraje en verano para la fauna silvestre o el ganado y daar los recursos forrajeros de los pastizales de piedemonte. Cuantificamos la respuesta del "Bluebunch wheatgrass" (Pseudoroegneria spicata [Pursh] A. Love) a la defoliacin en primavera en un pastizal de piedemonte del sudoeste de Montana. Se condujeron dos experimentos en forma simultnea, uno en un sitio de pastizal de piedemonte y el otro en un sitio de estepa de "Sagebrush." Se seleccionaron plantas de "Bluebunch wheatgrass" (n = 800) y se excluyeron de los ungulados domsticos y silvestres. Los tratamientos de corte se aplicaron a inicios de primavera (mediados a fines de de abril) o a fines de primavera (mediados a fines de mayo), las plantas fueron cortadas a una de tres alturas (3, 6, o 9 cm) durante uno, dos o tres aos consecutivos, las plantas sin corte se utilizaron como control. La respuesta de la planta se midi a fines de junio y julio en ambos sitios. El corte en abril por tres aos consecutivos no afect adversamente al "Bluebunch wheatgrass" ni en junio ni julio en ninguno de los sitios (P > 0.05). En el pastizal de piedemonte, la defoliacin de mayo a 3 cm por dos aos consecutivos redujo la altura de la hoja en julio (P = 0.04). La defoliacin en mayo por tres aos seguidos a 3 o 6 cm redujo el rendimiento de la planta (P < 0.05) y la altura de la hoja (P < 0.05) en junio y la defoliacin en mayo por tres aos consecutivos redujo la altura de la hoja (P = 0.02) en julio. En la estepa de "Sagebrush," tres aos consecutivos de defoliacin en mayo a una altura del rastrojo  9 cm disminuy la altura de la hoja en junio (P < 0.05). Concluimos que los pastizales de piedemonte, donde el "Bluebunch wheatgrass" recibe una defoliacin de ligera a moderada (6 a 9 cm de altura del rastrojo remanente) a mediados de mayo debe limitarse a no mas de dos aos consecutivos de apacentamiento a mediados de mayo, mientras que sitios que reciben defoliaciones de moderado a fuerte ( 3 cm de altura del rastrojo residual) a mediados o fines de mayo no deben ser apacentados por dos aos seguidos de mediados a fines de mayo. 
4540850| Increases of velvet mesquite (Prosopis velutina Woot.) in southwestern grasslands might have been caused by livestock consumption of fuels that once burned with sufficient frequency and intensity to kill the trees. However, attempts to control mesquite with fire usually have failed. We measured fire damage and 5 years of postfire recovery for 225 mesquite trees > 1 m tall, following a 2002 wildfire that included grasslands differing in fire history, presence vs. 34-year livestock exclusion, and predominance of native vs. exotic grasses. The fire burned 100% of ground cover in ungrazed areas and 65% on grazed lands. Top-kill was 100% for trees in exotic ungrazed grasslands (the areas with highest fuel loads), 79% for trees in ungrazed native grasslands, and 28% for trees in grazed grasslands. Most top-killed trees produced ground sprouts, so that by 2006 the combined foliage volume from ground sprouts and surviving branches was 78% ( 3.2 SE) of preburn foliage volume in grazed areas, 66% ( 3.3) in ungrazed exotic grasslands, and 57% ( 4.0) in ungrazed native grasslands. Fire damage was greater among surviving trees in ungrazed areas that had burned twice (1987 and 2002) than among those that had burned only once since 1968 (in 2002), especially in native grasslands where postfire foliage recovery for twice-burned trees was only 47% ( 6.3) by 2006. Only 1 of 84 trees died in the area burned once, whereas 12 of 66 (18.2%) died in the area burned twice, including several individuals > 3 m tall. These results suggest that repeated fires likely could have prevented the historic spread of velvet mesquite into southwestern grasslands, but probably could be used to control mesquite today only in areas where abundant herbaceous growth provides sufficient fine fuels. /// El aumento del "Velvet mesquite" (Prosopis velutina Woot.) en los pastizales del suroeste puede haber sido causado por el consumo de los combustibles por el ganado que una vez quemaron el pastizal con suficiente frecuencia e intensidad para matar los rboles. Sin embargo, los intentos para controlar el "Mesquite" con fuego usualmente han fallado. Medimos el dao por el fuego y la recuperacin 5 aos despus de la quema en 225 rboles de "Mesquite" mayores de un metro de altura, despus de un fuego natural ocurrido en 2002 el cual abarc pastizales con diferente historial de quema, la presencia vs. 34 aos de exclusin al ganado y la predominancia de zacates nativos vs. exticos. El fuego quem el 100% de la cobertura del suelo en las reas sin apacentar y el 65% en las apacentadas. La muerte de la parte area de los rboles fue: 100% en los pastizales de zacates exticos sin apacentar (las reas con la mayor carga de combustible), 79% en los pastizales nativos sin apacentar, y 28% en los pastizales apacentados. La mayora de los rboles con muerte area produjeron rebrotes del suelo y para el 2006 el volumen de follaje combinando los rebrotes y las ramas sobrevivientes fue 78% ( 3.2 SE) del volumen presente antes de la quema en las reas apacentadas, 66% ( 3.3) en los pastizales con zacates exticos, y 57% ( 4.0) en los pastizales nativos sin apacentar. El dao por fuego fue mayor entre los rboles sobrevivientes en las reas sin apacentar que se haban quemadas dos veces (1987 y 2002) que entre aquellas quemadas una sola vez desde 1968 (en el ao 2002), especialmente en los pastizales nativos donde, en el 2006, la recuperacin del follaje despus del fuego en rboles quemados dos veces fue solo el 47% ( 6.3). Solo uno de 84 rboles muri en el rea quemada solo una vez, mientras que 12 de 66 (18.2%) murieron en el rea quemada dos veces, incluyendo varios individuos de mas de 3 m de altura. Estos resultados sugieren que los fuegos repetidos probablemente pudieron haber prevenido la invasin histrica del "Velvet mesquite" a los pastizales del suroeste y probablemente pudiera ser usado para controlar el "Mesquite" solo en reas donde el crecimiento abundante de herbceas provee suficiente combustible fino. 
4540851| Wyoming big sagebrush (Artemisia tridentata subsp. wyomingensis [Beetle & A. Young] S.L. Welsh) plant communities of the Intermountain West have been greatly reduced from their historic range as a result of wildfire, agronomic practices, brush control treatments, and weed invasions. The impact of prescribed fall burning Wyoming big sagebrush has not been well quantified. Treatments were sagebrush removed with burning (burned) and sagebrush present (control). Treatments were applied to 0.4-ha plots at 6 sites. Biomass production, vegetation cover, perennial herbaceous vegetation diversity, soil water content, soil inorganic nitrogen (NO, NH ), total soil nitrogen (N), total soil carbon (C), and soil organic matter (OM) were compared between treatments in the first 2 years postburn. In 2003 and 2004, total (shrub and herbaceous) aboveground annual biomass production was 2.3 and 1.2 times greater, respectively, in the control compared to the burned treatment. In the upper 15 cm of the soil profile, inorganic N concentrations were greater in the burned than control treatment, while soil water, at least in the spring, was greater in the control than burned treatment. Regardless, greater herbaceous aboveground annual production and cover in the burned treatment indicated that resources were more available to herbaceous vegetation in the burned than the control treatment. Exotic annual grasses did not increase with the burn treatment. Our results suggest in some instances that late seral Wyoming big sagebrush plant communities can be prescribed fall burned to increase livestock forage or alter wildlife habitat without exotic annual grass invasion in the first 2 years postburn. However, long-term evaluation at multiple sites across a larger area is needed to better quantify the effects of prescribed fall burning on these communities. Thus, caution is advised because of the value of Wyoming big sagebrush plant communities to wildlife and the threat of invasive plants. /// Las comunidades vegetales de "Wyoming big sagebrush" de (Artemisia tridentata subsp. wyomingensis [Beetle & A. Young] S.L. Welsh) de los valles del oeste han sido muy reducidas de su rango histrico como resultado del fuego no prescrito, prcticas agronmicas, tratamientos de control de arbustivas e invasin de malezas. El impacto del fuego prescrito en otoio sobre el "Wyoming big sagebrush" no ha sido bien cuantificado. Los tratamientos evaluados fueron remocin de "Sagebrush" con fuego (quemado) y "Sagebrush" presente (control), los cuales se aplicaron en parcelas de 0.4 ha en seis sitios. La produccin de biomasa, la cobertura vegetal, la diversidad de la vegetacin herbcea perenne, el contenido de agua en el suelo, el nitrgeno inorgnico (NO, NH), el nitrgeno total del suelo (N), el carbn total del suelo y la materia orgnica del suelo fueron comparados entre tratamientos en los dos aos siguientes a la quema. En el 2003 y 2004 la produccin anual de biomasa area (herbcea y arbustiva) del tratamiento control fue 2.3 y 1.2 veces mayor, respectivamente, que la del tratamiento de quema. En los 15 cm superiores del perfil del suelo, la concentracin de N inorgnico fue mayor en las parcelas de tratamiento con quema que en las del tratamiento control, mientras que el contenido de agua, al menos en la primavera, fue mayor en el tratamiento control que en el de quema. Pese a la mayor biomasa herbcea area anual y cobertura vegetal del tratamiento con quema indicaron que los recursos estuvieron ms disponibles para la vegetacin herbcea en el tratamiento con quema que en el control. Los pastos exticos anuales no se incrementaron con la quema. Nuestros resultados sugieren que, en algunos casos, las comunidades de "Wyoming big sagebrush" en etapas serales finales pueden ser quemadas en forma controlada en otoo para incrementar el forraje para el ganado o alterar el hbitat de la fauna silvestre, sin la invasin de zacates exticos anuales en los primeros dos aos posteriores a la quema. Sin embargo, se necesita la evaluacin a largo plazo en mltiples sitios a lo largo de un rea mayor, para cuantificar mejor los efectos de la quema prescrita en otoo sobre estas comunidades. As, se advierte tener precaucin debido al valor que las comunidades vegetales de "Wyoming big sagebrush" tienen para la fauna silvestre y la amenaza de las plantas invasoras. 
4540852| Satellite and high-altitude aerial remote sensing have been used to measure dense infestations of invasive weeds over very large areas but have limited resolution and cannot be used to detect sparsely distributed weeds. Ground-based methods have provided detailed measurements of invasive weeds but can measure only limited areas. Here we test a novel approach that uses a lightweight airplane, flying at 72 km  h and 100-m altitude, to rapidly collect high-resolution images over relatively large areas. We obtained 1 987 images, each representing 48.5 m of mixed-grass prairie with 2-mm resolution (ground sample distance). From these images we were able to reliably measure small patches and even individual plants of the invasive forb Dalmatian toadflax (Linaria dalmatica [L.] P. Mill.). Ground-based measurements of aboveground toadflax biomass were highly correlated (R > 0.93) with point-intercept and visual-estimate cover measurements from aerial images. The time required to analyze images ranged from 4 to 45 seconds for presence/absence data and from 1 to 6 minutes for cover data. Toadflax was present in 795 of 1 987 images but exceeded 1% cover in only 99 images. Given the observed variation among images in toadflax cover, at least 400 images were needed to precisely estimate the mean toadflax cover of 0.2%. These results suggest that such high-resolution aerial imagery could be used to obtain detailed measurements of many invasive weed populations. It may be most useful for identifying incipient weed infestations and expanding the scale at which population-level attributes of weed populations can be effectively measured. /// Los satlites y los sensores remotos de gran altitud han sido usados para medir densas infestaciones de malezas invasoras en grandes reas, pero tienen una resolucin limitada y no pueden ser usados para detectar las malezas distribuidas dispersamente. Los mtodos terrestres han suministrados mediciones detalladas de las malezas invasoras, pero solo pueden medir reas limitadas. Probamos un mtodo novedoso que utiliza un avin ligero volando a 72 km  h y 100-m altitud para colectar en forma rpida imgenes de alta resolucin en reas relativamente grandes. Obtuvimos 1 987 imgenes con una resolucin de 2 mm (distancia de la muestra terrestre), cada una representando 48.5 m de una pradera de zacates mixtos. A partir de estas imgenes fuimos capaces de medir confiablemente pequeos parches, y aun plantas individuales, de la especie invasora "Dalmatian toadflax" (Linaria dalmatica [L.] P. Mill.). Las mediciones terrestres de la biomasa area del "Toadflax" estuvieron altamente correlacionadas (R > 0.93) con las estimaciones de cobertura obtenidas de las imgenes areas con la lnea de intercepcin de puntos y la estimacin visual. El tiempo requerido para analizar las imgenes vari de 4 a 5 segundos para los datos de presencia/ausencia y de 1 a 6 minutos para los datos de cobertura. El "Toadflax" estuvo presente en 795 de 1987 imgenes, pero excedi el 1% de la cobertura en solo 99 imgenes. Dada la variacin de cobertura del "Toadflax" observada entre imgenes, al menos 400 imgenes se necesitaron para estimar precisamente la media de cobertura de 0.2% del "Toadflax." Estos resultados sugieren que estas imgenes areas de alta resolucin pueden ser usadas para obtener mediciones detalladas de muchas poblaciones de especies invasoras. El mtodo puede ser ms til para identificar infestaciones incipientes de maleza y expandir la escala a la cual los atributos a nivel de poblacin pueden ser medidos efectivamente. 
4540853| Concentrated herbivory by elk (Cervus elaphus) can degrade vegetative communities and alter ecosystem processes. Areas severely damaged by elk are commonly protected with woven wire fence, which can exclude other animals. Complete exclusion and prevention of large mammal herbivory might not always be necessary to restore vegetative communities. We designed and evaluated a simple fence that excluded elk, but maintained access for deer and other species. We enclosed a 1-ha stand of quaking aspen (Populus tremuloides Michaux) with our fence in an area with a high density of elk. We monitored effectiveness of the fence with trackplots, animal-activated cameras, and changes in aspen stem height and density. We documented only 1 elk within the exclosure in 2 years of monitoring. Mammals that used the exclosure included beaver (Castor canadensis), black bear (Ursus americanus), bobcat (Lynx rufus), coyote (Canis latrans), deer (Odocoileus spp.), mountain lion (Puma concolor), raccoon (Procyon lotor), red fox (Vulpes vulpes), and lagomorph (Leporidae). After 1 year of protection, mean aspen stem height increased 14.5 cm more inside the exclosure than outside, but stem density in the exclosure changed little compared to outside. Our fence design effectively excluded elk and has potential for protecting a variety of resources. /// La concentrada herbivora del alce (Cervus elaphus) puede degradar las comunidades vegetales y alterar los procesos de los ecosistemas. Las reas severamente daadas por el alce comnmente son protegidas con cercos de malla de alambre que pueden excluir otros animales tambin. La exclusin total y la prevencin de la herbivora de grandes mamferos puede no ser siempre necesaria para restaurar las comunidades vegetales. Diseamos y evaluamos un cerco simple que excluy el alce, pero permiti el acceso a vendos y otras especies. En una poblacin de "Quaking aspen" (Populus tremuloides Michaux) con una densidad alta de alce excluimos una hectirea con nuestro cerco. Monitoreamos la efectividad del cerco con cmaras activadas, parcelas para huellas, y con los cambios de la altura y densidad de tallos del "Aspen." En dos aos de monitoreo documentamos solo un alce dentro de la exclusin. Los mamiferos que utilizaron la exclusin incluyeron: castores (Castor canadensis), osos negro (Ursus americanus), gato montes o lince rojo (Lynx rufus), coyote (Canis latrans), venado (Odocoileus spp.), puma (Puma concolor), mapaches (Procyon lotor), zorros rojos (Vulpes vulpes), y lagomorfos (Leporidae). Despus de un ao de proteccin, la media de altura de los tallos de "aspen" dentro de la exclusin se increment 14.8 cm, pero la densidad de tallos dentro de la exclusin cambio poco en relacin a la densidad fuera de la exclusin. Nuestro diseo de cerco excluy efectivamente el alce y tiene el potencial para proteger una variedad de recursos. 
4540854| The spread of the invasive, Eurasian spotted knapweed (Centaurea maculosa Lam.) across the northwestern United States would be reduced if livestock regularly consumed it. We determined if white-face yearling ewes (n = 36) conditioned for 12 days to fresh-cut spotted knapweed, with or without molasses, would increase their use of it during a 5-day field trial and/or a 4-day drylot trial. Ewes were assigned to one of three treatments: ewes not conditioned to spotted knapweed or molasses (NC), ewes conditioned to spotted knapweed (SK), or ewes conditioned to spotted knapweed sprayed with liquid beet molasses (SKM). During conditioning, all groups consumed high amounts of their feed. Nonconditioned ewes (NC) consumed less than ewes conditioned to spotted knapweed (SK, SKM), indicating spotted knapweed did not inhibit initial consumption. In the field, SKM ewes spent more time grazing spotted knapweed and other forbs than SK ewes. In a drylot, time spent eating and intake of spotted knapweed and bromegrass (Bromus inermis Leyss.) varied through time. Conditioning yearling ewes to spotted knapweed, with or without molasses, did not increase consumption of this invasive plant, possibly because sheep inherently graze spotted knapweed only to a certain extent, or we did not use enough spotted knapweed during conditioning. /// La dispersin de la planta invasora "Eurasian spotted knapweed" (Centaurea maculosa Lam.) a lo largo del noroeste de Estados Unidos de Amrica sera reducido si el ganado la consumiera regularmente. Determinamos si borregas cara blanca de un ao (n = 36) acondicionadas por 12 das para consumir "Spotted knapweed" recin cortado con o sin melaza incrementara su uso durante un experimento de campo de 5 das y/o en un experimento en corral de 4 das. Las borregas fueron asignadas a uno de tres tratamientos: 1) borregas sin acondicionamiento al "Spotted knapweed" o la melaza (NC), 2) borregas acondicionadas al "Spotted knapweed" (SK), y 3) borregas acondicionadas al "Spotted knapweed" asperjado con melaza lquida (SKM). Durante el acondicionamiento, todos los grupos consumieron altas cantidades de sus alimentos. Las borregas no acondicionadas (NC) consumieron menos que las acondicionadas al "Spotted knapweed" (SK, SKM), indicando que el "Spotted knapweed" no inhibe el consumo inicial. En el campo, las borregas SKM pasaron ms tiempo apacentando "Spotted knapweed" y otras hierbas que las borregas SK. En el corral, el tiempo invertido en comer y el consumo de "Spotted knapweed" y "Bromegrass" (Bromus inermis Leyss.) vari a travs del tiempo. El acondicionamiento de las borregas al "Spotted knapweed" con o sin melaza no increment el consumo de esta planta invasora, posiblemente porque los borregos en forma inherente apacientan el "Spotted knapweed," pero solo hasta cierta cantidad, o nosotros no utilizamos suficiente "Spotted knapweed" durante el acondicionamiento. 
4540855|Factors influencing the distribution and abundance of black-tailed prairie dog (Cynomys ludovicianus) colonies are of interest to rangeland managers because of the significant influence prairie dogs can exert on both livestock and biodiversity. We examined the influence of 4 prescribed burns and one wildfire on the rate and direction of prairie dog colony expansion in shortgrass steppe of southeastern Colorado. Our study was conducted during 2 years with below-average precipitation, when prairie dog colonies were expanding throughout the study area. Under these dry conditions, the rate of black-tailed prairie dog colony expansion into burned grassland (
4540856| Simulated browsing treatments were imposed on an important browse species of the North American moose (Alces alces L.) to see if the development and extent of subsequent stem dieback in trembling aspen (Populus tremuloides Michx.) could be used to determine the time of browsing during the growing season. Two hundred naturally growing aspen saplings of similar size and form were randomly selected in a 20-ha area near the endowment lands of the University of Northern British Columbia, Prince George, British Columbia, Canada. Plants were randomly assigned to treatment categories so that the apical meristems of 50 plants each were assigned to a control or were clipped on one of the following dates 6 weeks apart: 1 June, 16 July, and 30 August 2005. The leader of each aspen was clipped and dieback was left to progress until the onset of winter dormancy. Our results showed that the earlier the simulated browsing occurs in the growing season, the greater the length of stem dieback, up to the maximum of the subapical axillary node below the point of clipping. The average rate at which dieback progressed varied between treatments and decreased throughout the growing season. Our results suggest that the ratio of the actual length of stem dieback to the overall length of stem between the clip point and the subapical axillary node serves as a good indicator for estimating the time at which aspen meristems have been browsed during the growing season. /// Se aplicaron tratamientos de ramoneo simulado a una importante especie arbustiva para el alce de Norte Amrica (Alces alces L.), para ver si el desarrollo y la cantidad de muerte descendente de los tallos del "Trembling aspen" (Populus tremuloides Michx.) pudieran ser usados para determinar el periodo de ramoneo durante la estaci6n de crecimiento. En un rea de 20 ha, cercana a los terrenos de la Universidad del Norte de Columbia Britnica en Prince George, British Columbia, Canad, se seleccionaron, en forma aleatoria, 200 plntulas de "Aspen" de una poblacin natural, todas de tamao y forma similar. Las plantas se asignaron aleatoriamente a los tratamientos, de tal forma que los meristemos picales de 50 plantas fueron asignados a un control o fueron cortadas en una de las siguientes fechas con seis semanas de separacin entre ellas: 1 de junio, 16 de julio, y 30 de agosto del 2005. El tallo principal de cada plntula fue cortado y se dejo que ocurriera la muerte descendente hasta el inicio de la dormancia invernal. Nuestros resultados mostraron que entre ms temprano ocurra la simulacin del ramoneo en la estacin de crecimiento mayor es la longitud de la muerte descendente de los tallos, hasta el mximo del nudo subpical axilar abajo del punto de corte. La tasa promedio a la cual progres la muerte descendente vari entre tratamientos y disminuy a travs de la estacin de crecimiento. Nuestros resultados sugieren que la relacin de la longitud actual de la muerte descendente con la longitud del tallo entre el punto de corte y el nudo subpical axilar sirve como un buen indicador para estimar la poca en la que los meristemos del "Aspen" han sido ramoneados durante la estacin de crecimiento. 
4540857| Landscapes with structural heterogeneity or patchiness can support diverse and stable wildlife populations. Visual obstruction methods (i.e., Robel pole and Nudd's coverboard) are common and useful techniques for quantifying vegetation structure; however, both rely on ocular estimations, which can be highly variable between observers. Our objectives were to 1) compare measurement and observer variation for visual obstruction among the two standard methods and the digital image method we developed using a digital camera; and 2) compare the performance of the Robel pole and digital image to estimate standing crop. The mean variation across the five observers using the digital image method (6.8%) was significantly lower (P < 0.05) than both the Nudds' coverboard (32.1%) and the Robel pole (52.2). There were no significant differences among locations for the digital image method; however, there were for both the Robel pole and Nudds' cover board (P < 0.05). The digital image method provided a better estimate of standing crop (r = 0.89) compared to the Robel pole (r = 0.68), accounting for 21% more of the observed variation in biomass. Long-term research programs that utilize seasonal field technicians to quantify habitat structure with a visual obstruction method could benefit from implementing use of the digital image method we developed. The low measurement error observed with this technique relative to the more traditional methods compared in this study might limit yearto-year and within-year variability of habitat structure data collected by numerous technicians with a high annual turnover. /// Los paisajes con una hetrogeneidad estructural o con muchos parches pueden sostener poblaciones diversas y estables de fauna silvestre. Los mtodos de obstruccin visual (por ejemplo, el poste de Robel y la tabla de cobertura de Nudd) son tcnicas comunes y tiles para cuantificar la estructura de la vegetacin; sin embargo, ambas dependen de estimaciones oculares, las cuales pueden ser altamente variables entre observadores. Nuestros objetivos fueron: 1) comparar las mediciones y la variacin de los observadores en la obstruccin visual entre los dos mtodos estndar y el mtodo de imagen digital que desarrollamos usando una cmara digital; y 2) comparar el comportamiento de los mtodos el poste de Robe y de imagen digital para estimar la biomasa area. La variacin media entre los cinco observadores usando el mtodo de imagen digital (6.8%) fue significativamente menor (P < 0.05) que los mtodos de la tabla de cobertura de Nudd (32.1%) y el poste de Robel (52.2%). No hubo diferencias significativas entre localidades para el mtodo digital; sin embargo, si la hubo para los mtodos de la tabla de cobertura de Nudd y el poste de Robel (P < 0.05). El mtodo de imagen digital provey una mejor estimacin de la biomasa (r = 0.89), comparado con el mtodo del poste de Robel (r = 0.68), explicando 21% ms de la variacin observada en la biomasa. Los programas de investigacin a largo plazo que utilizan tecnicos de campo en forma estacional para cuantificar la estructura del hbitat con un mtodo de obstruccin visual pudieran beneficiarse de la implementacin del uso del mtodo de imagen digital que desarrollamos. El bajo error de las mediciones observado con esta tcnica en relacin con los mtodos ms tradicionales comparados en este estudio pudiera reducir la variabilidad entre aos y dentro del afio de los datos de la estructura del hbitat colectados por numerosos tcnicos con una alta tasas de rotacin. 
4540858| Saltcedar (Tamarix spp.) is a widespread invasive plant found in riparian corridors and floodplains in 16 western states. In addition to being associated with such problems as increased soil salinity and decreased plant diversity, saltcedar has been reported to be a prolific water user. Popular press articles widely report that each individual saltcedar tree can use as much as 757 L (200 gallons) per day. Consequently massive control and removal efforts are underway to reduce transpirational water loss and increase water salvage for arid and semiarid environments. Although the potential economic benefits of these control efforts are touted, it has not been proven whether such water savings are possible on a stream level. The original citation for the 757-L estimate does not list the experimental design or techniques used to arrive at this value. We use three lines of evidencepeer-reviewed scientific literature, sap flux rates and sap wood area, and potential evaporation rates-to demonstrate the improbability that saltcedar, or any other woody species, can use this much water per tree on a daily basis. A more realistic estimate of maximum tree-level daily water use derived from sap flux measurements would be < 122 L  d (32.2 gallons). Estimates of water salvage would be grossly overestimated using the popular water use value (757 L  d), and economic benefits from saltcedar control based solely on water salvage are questionable. /// "Saltcedar" (Tamarix spp.) es una especie invasora ampliamente distribuida en los corredores y vegas de los ros de los 16 estados del oeste. Adems de ser asociada a problemas como aumento en la salinidad del suelo y reduccin de la diversidad vegetal, se ha reportado que el "Saltcedar" es un gran consumidor de agua. Los artculos de la prensa popular reportan ampliamente que cada rbol de "Saltcedar" puede usar hasta 757 L (200 galones) de agua por da. Consecuentemente, los esfuerzos de control y remocin masiva son dirigidos a reducir las prdidas de agua por transpiracin e incrementar el ahorro de agua en los ambientes ridos y semiridos. Aunque los beneficios econmicos potenciales de estos esfuerzos de control son pregonados, no han sido probado si tales ahorros de agua son posibles a nivel de corrientes de agua. La cita original de la estimacin de 757 L no enlista el diseo experimental o las tcnicas usadas para llegar a este valor. Nosotros usamos tres lneas de evidencia (artculos cientficos arbitrados, tasas de flujo de savia y rea de madera de savia y tasas de evaporacin potencial) para demostrar que es improbable que el "Saltcedar," o cualquier otra especie leosa, puede usar esta cantidad por rbol por da. Una estimacin ms real del uso diario mximo de agua a nivel de airbol, derivado de las mediciones de flujo de savia, sera < 122 L  d (32.2 galones). Usando el valor popular (757 L  d) las estimaciones de ahorro de agua pudieran ser enormemente sobreestimadas y los beneficios econmicos del control de "Saltcedar," basados solamente en el ahorro de agua, son cuestionables. 
4540862| We evaluated chukar (Alectoris chukar) watering patterns as well as habitat variables influencing water site selection in western Utah. Motion-sensing cameras and chukar dropping counts were primary techniques to evaluate watering patterns. We took vegetative and other habitat measurements at each water source (n = 43) to discriminate use from nonuse sites using logistic regression. Chukars watered during daylight hours with a modal hour from 1200 hours to 1300 hours daylight savings time. Annual patterns suggest limited use of water sources from November to May with first observed visits occurring in June and last observed visits in October. Shrub canopy cover was the only variable to discriminate between site types (P < 0.01). Cross validation showed a predictive success rate of 84%. Significant differences were found between use and nonuse sites in terms of security cover (P < 0.01), but not total cover (P > 0.05). Chukars seem to have a loose shrub canopy threshold near 11% that is likely due to predation risk. Water sources meeting this threshold received use, whereas those not meeting this threshold did not. Increasing shrub canopy cover above 11% did not translate into increased water source use. Managers might want to consider annual patterns when setting hunt season timing and structure as well as judging sites for new water developments based on shrub canopy cover. More generally, these results suggest a behavioral constraint on the use of water sources as a function of predation risk-we should expect other species to demonstrate similar behavioral constraints. These constraints must be considered in any effort to determine benefits or impacts of water developments. /// Evaluamos los patrones de toma de agua del "Chukar" (Alectoris chukar), as como variables del hbitat que influencian en la seleccin del aguaje en el oeste de Utah. Las tcnicas principales para evaluar los patrones de toma de agua fueron cmaras con sensor de movimiento y conteos deposiciones de "Chukar." Tomamos mediciones de la vegetacin y del hbitat en cada aguaje (n = 43) para discriminar los sitios de uso y no uso mediante regresin logstica. Los "Chukars" se abastecen de agua durante las horas con luz y la moda fue de las 1200 a las 1300 horas. Los patrones anuales sugieren el uso limitado de los aguajes de noviembre a mayo, las primeras vistas observadas ocurrieron en junio y las fltimas en octubre. La cobertura de copa de los arbustos fue la nica variable para discriminar entre tipos de sitio (P < 0.01). La validacin cruzada mostr una tasa xito de prediccin de 84%. Se encontraron diferencias significativas entre los sitios de uso y no uso en trminos de cobertura de seguridad (P < 0.01), pero no para la cobertura total (P > 0.05). Los "Chukars" parecen tener un umbral de la copa de arbustos cercana al 11%, debido probablemente al riesgo de predacin. Los aguajes que cumplen con este umbral recibieron uso, mientras que aquellos que no reunieron esta condicin no se utilizaron. Aumentar la cobertura de copa de arbustos a ms del 11% no se tradujo en un aumento en el uso de los aguajes. Los manejadores pueden querer considerar los patrones anuales al fijar la poca y estructura de la estacin de caza, asi como para evaluar el desarrollo de nuevos sitios de aguaje en base a la cobertura de copa de los arbustos. Ms generalmente, estos resultados sugieren una limitante de comportamiento en el uso de las fuentes de agua en funcin del riesgo de predacin, esperamos que otras especies demuestren limitantes de comportamiento similares. Estas limitantes deben ser consideradas en cualquier esfuerzo para determinar los beneficios o impactos del desarrollo de aguajes. 
4540863| We examined the initial effects of brush cutting (removal of all aboveground biomass), as well as clipping (removal of current annual shoots) and ungulate browsing (collectively referred to as shoot removal) on the morphology and nutrient quality of Scouler's willow (Salix scouleriana J. Barratt ex Hook.) for ungulates on sites 2 and 4 years after brush cutting. We specifically assessed changes in the biomass, tannin content, digestible energy, and digestible protein of shoots from brush-cut willows relative to shoots of uncut willows to determine how browse plants respond to this form of vegetation management. In winter, the resprouted current annual shoots of willows that had been brush cut were larger in mass and lower in digestible protein than shoots of uncut willows for at least 4 years after brush cutting. Shoots of brush-cut willows were also lower in tannin and digestible energy than the shoots of uncut plants for two winters after brush cutting. In the second winter after brush cutting, shoot biomass decreased and tannin content increased with increasing shoot removal during the previous winter. In the fourth winter after brush cutting, shoot mass increased and digestible energy decreased in shoots with greater shoot removal. Nutrient quality was otherwise unaffected by the amount of shoot removal during the previous winter. Because of the occasional importance of site effects in this study, we recommend that long-term studies maximize the number of sampled sites. Because brush cutting alters the quality of regenerating browse and can affect how ungulates utilize such browse for several years after brush cutting, we further recommend that forest vegetation managers consider potential impacts of brush cutting on ungulate winter range. /// Examinamos los efectos iniciales del corte de arbustos (remocin de toda la biomasa area), corte (remocin del crecimiento del ao en curso), y el ramoneo por ungulados (referidos colectivamente como remocin de ramas) sobre la morfologa y calidad de nutrientes del Scouler's willow (Salix scouleriana J. Barratt ex Hook.) para los ungulados en sitios con 2 y 4 aos posteriores al corte de arbustos. Especficamente evaluamos los cambios de la biomasa, contenido de taninos, energa y protena digestibles de las ramas de "Scouler's willow" con corte de arbustos en relacin a ramas de "Scouler's willow" sin corte de arbustos (sin corte) para determinar como las plantas responden a esta forma de manejo de la vegetacin. En invierno, las ramas rebrotadas en el ao en curso de plantas de "Scouler's willow" que haban recibido corte de arbusto fueron superiores en biomasa y ms bajas en protena digestible que las ramas sin corte, al menos cuatro afios despues del corte de arbustos. Durante los dos inviernos posteriores al corte de arbustos, las ramas de "Scouler's willow" con corte de arbusto tambin presentaron contenidos ms bajos de taninos y energia digestible que las ramas de plantas sin corte. En el segundo invierno despus del corte, la biomasa de las ramas disminuy y el contenido de taninos increment con el aumento de la remocin de ramas durante el invierno previo. En el cuarto invierno despus del corte de arbustos, con una mayor remocin de ramas, la biomasa de las ramas aument y la energa digestible disminuy. La calidad de nutrientes no fue afectada por la cantidad de remocin de ramas en el invierno previo. Debido a la importancia ocasional de los efectos del sitio en este estudio, recomendamos que estudios de largo plazo maximicen el nmero de sitio de muestro. Dado que el corte de arbustos altera la calidad del forraje ramoneadle en regeneracin y puede afectar como los ungulados utilizan tal forraje por varios aos despues del corte de los arbustos, nosotros adems recomendamos que los manejadores de la vegetacin del bosque consideren los impactos potenciales del corte de arbustos sobre el pastizal invernal de los ungulados. 
4540864| Plant invasions are rapidly becoming an important threat to the conservation of wildlands. Understanding how potentially invasive plants are dispersed to new habitats is a critical step in the process of understanding such invasions. Our objective was to characterize the potential for long-distance transport of plant species in the digestive tract of horses along recreational trails. We sampled horse dung along the first 4 000 m of the Lower Piney River trail in the White River Forest of western Colorado. We evaluated the seed content of each sample by applying standard methods for soil seed bank analysis. We found 20 species and 564 seedlings. Twelve of the species were graminoids, 6 were forbs, 1 was a shrub, and 1 was a tree. The species were evenly divided between natives and aliens, but 85% of the seedlings were aliens. An average of 47 seedlings emerged per sample, but the range was from 4 to 192. Our results make it clear that horses, and very likely all pack stock used on recreational trails, represent a potentially important dispersal vector for alien plants into western wildlands. /// Las invasiones de plantas se estn convirtiendo rpidamente en una amenaza para la conservacin de los terrenos silvestres. Entender como las plantas potencialmente invasoras son dispersadas hacia nuevos hbitats es un paso crtico en el proceso de comprender tales invasiones. Nuestro objetivo fue caracterizar el potencial de los caballos para transportar especies vegetales en su tacto digestivo por largas distancias a travs de caminos recreativos. Muestreamos excretas de caballo a travs de los primeros 4 000 m del camino "Lower Piney River" en el bosque White River del oeste de Colorado. Evaluamos el contenido de semilla de cada muestra aplicando los mtodos estndar para anlisis del banco de semillas del suelo. Encontramos 20 especies y 564 plntulas, 12 de las especies fueron gramneas, seis hierbas, una arbustiva, y un rbol. Las especies estuvieron equitativamente repartidas entre nativas e introducidas, pero 85% de las plntulas fueron introducidas. En promedio 47 plintulas emergieron por muestra, pero el rango fue de 4 a 192. Nuestros resultados dejan claro que los caballos, y muy probablemente todos los implementos de acampar usados en los caminos recreativos representan un vector potencialmente importante de dispersin de semillas de especies introducidas a los tierras silvestres del oeste. 
4540865| Two experiments evaluated effects of weaning date on cow body condition score (BCS) and calf growth. In Experiment 1, 134 March-calving cows were used in a four-year experiment. Calves were weaned 18 August or 7 November and cows were fed 0 or 0.45 kg protein supplement (42% crude protein) three days per week from 1 December to 28 February while grazing upland range in a 2 by 2 factorial arrangement of treatments. In Experiment 2, spring calving cows (year 1, n = 97; year 2, n = 104) were assigned randomly to one of eight weaning dates at 2-week intervals from 19 August to 25 November. In Experiment 1, weaning in August increased cow BCS precalving (P < 0.001) and prebreeding (P < 0.001), but not pregnancy rates (P = 0.56). Cows fed supplemental protein had greater BCS precalving (P < 0.001) and prebreeding (P = 0.001) than nonsupplemented cows, but pregnancy rates were similar (P = 0.27). Calves born to cows fed supplemental protein prepartum had greater weaning weight than calves born to nonsupplemented cows regardless of whether weaning occurred in August (P = 0.001) or November (P < 0.001). Effects of weaning date on feedlot performance interacted with supplementation treatment. Calves born to cows fed supplement that were weaned in November generated the greatest net returns. In Experiment 2, BCS decreased linearly (P < 0.001) as date of weaning was delayed from August to November. Nursing calf gain increased cubically (P < 0.0004) and weaned calf gain from August to November increased quadratically (P < 0.002). Protein supplementation did not affect cow pregnancy rate, but calves born to cows fed protein supplement had greater pre- and postweaning gains. Cow BCS decreased as weaning date was moved later in the year but cow pregnancy rate was not affected by weaning date. /// Dos experimentos evaluaron los efectos de la poca de destete sobre la condicin corporal de la vaca (BCS) y el crecimiento del becerro. En el experimento 1, 134 vacas que parieron en marzo se usaron en un experimento de cuatro aos. Los becerros se destetaron el 18 de agosto o el 7 de noviembre y las vacas fueron alimentadas con 0 o 0.45 kg de suplemento proteico (42% PC) tres das a la semana del 1 de diciembre al 28 de febrero mientras apacentaban en un pastizal de tierras altas. Los tratamientos tuvieron un arreglo factorial 2 X 2. En el experimento 2, vacas que parieron en primavera (ao 1, n = 97; ao, 2 n = 104) fueron asignadas aleatoriamente a una de ocho fechas de destete, con dos semanas de separacin entre ellas, del 19 de agosto al 25 de noviembre. En el experimento 1, el destete en agosto increment la BCS de las vacas antes del parto (P < 0.001) y antes del empadre (P < 0.001), pero no aument las tasas de prefiez (P = 0.56). Las vacas suplementadas con proteina tuvieron una mayor BCS antes del parto (P < 0.001) y del empadre (P < 0.001) que las no suplementadas, pero las tasas de preez de ambos grupos fueron similares (P = 0.27). Los becerros nacidos de las vacas suplementadas con proteina antes del parto tuvieron un mayor peso al destete que los nacidos de vacas no suplementadas, independientemente de si el destete ocurri en agosto (P = 0.001) o noviembre (P = 0.001). Los efectos de la fecha de destete en las ganancias de peso en el corral interactuaron con el tratamiento de suplementacin. Los becerros nacidos de las vacas suplementadas que fueron destetados en noviembre generaron los mayores retornos netos. En el experimento 2, la BCS disminuy linealmente (P = 0.001) conforme la fecha de destete se retraz de agosto a noviembre. La ganancia de los becerros amamantando se incrementaron cbicamente (P < 0.0004) y la ganancia de agosto a noviembre de los becerros destetados se increment cuadriticamente (P < 0.002). La suplementacin proteica no afect la tasa de preez, pero los becerros nacidos de vacas suplementadas tuvieron mayores ganancias de peso antes y despus del destete. La BCS disminuy conforme la fecha de destete se retraz, pero la tasa de preez no fue afectada por la fecha de destete. 
4540866| The potential for winter supplementation to increase juniper intake by goats on rangelands in the Edwards Plateau region of Texas was assessed in two experiments. The first experiment evaluated the effect on juniper intake of either no supplementation (negative control) or supplementation with corn, alfalfa, or cottonseed meal fed at an isonitrogenous protein level of 1.5 g  kg body weightfor 12 days. Redberry juniper (Juniperus pinchotii Sudw.) consumption by individually penned Spanish, Boer x Spanish, Spanish x Angora, and Angora goats was measured on days 11 and 12. Each goat received each supplement in a complete 4 X 4 Latin square design. Juniper intake increased for goats supplemented with alfalfa and cottonseed meal (P = 0.001), but not for those supplemented with corn (P = 0.944). Boer x Spanish goats did not differ in levels of consumption (P = 0.085) from the other breeds. A second study investigated the effect of either no supplementation or soybean meal supplementation on juniper consumption by free grazing Angora and Boer x Spanish goats. Forty goats were assigned to four pasture groups by breed and previous juniper intake, and randomly allocated to either the treatment (supplementation) or control (no supplementation) regime in a complete block design. After 4 days of grazing and supplementation, fecal samples were collected to estimate percent of juniper in the diet using near-infrared spectroscopy. Goats were then rotated to another pasture. Juniper intake was highest for goats supplemented with soybean meal (P = 0.034). Breed of goat did not affect intake (P = 0.240). Goats previously categorized as high juniper consumers based upon prior measurements of juniper intake ate more juniper (P = 0.003) than those classified as low consumers. This research indicates that the effectiveness of goats for biological control of juniper can be improved with a high protein, low starch supplement. /// En dos experimentos se evalu el potencial de la suplementacin invernal para incrementar el consumo de "Juniper" por las cabras en los pastizales de la Meseta Eduardo, Texas. El primer experimento evalu el efecto de la suplementacin con maz, alfalfa, o pasta de semilla de algodn alimentadas a un nivel isoproteico de 1.5 g  kg PV por 12 das sobre el consumo de "Juniper," y se compar con animales no suplementados (control negativo, NC). En los das 11 y 12 se midi el consumo individual de Redberry juniper (Juniperus pinchotii Sudw.) de cabras Espaolas, Boer X Espafiola y Espaola X Angora encerradas individualmente en corrales. Cada cabra recibi cada uno de los suplementos en un diseo de Cuadro Latino completo 4 X 4. El consumo de "Juniper" aument en las cabras suplementadas con alfalfa y pasta de semilla de algodn (P = 0.001), pero no en las que recibieron maz (P = 0.944). Las cabras Boer X Espaola no difirieron de las otras razas en los niveles de consumo (P = 0.944). En un segundo estudio investig le efecto de suplementar o no con pasta de soya sobre el consumo de "Juniper" de cabras Angora y Boer x Espafiola en libre pastoreo. Cuarenta cabras se asignaron a cuatro grupos de acuerdo a su raza y consumo previo de "Juniper" y se asignaron aleatoriamente al tratamiento (suplementacin) o al control (sin suplementacin) en un diseo de bloques completos. Despues de 4 dias de apacentamiento y suplementacin, se colectaron muestras fecales para estimar el porcentaje de "Juniper" en la dieta usando espectroscopia de reflectancia cercana al infrarrojo (NIRS fecal), despus las cabras fueron rotadas a otro potrero. El consumo de "Juniper" fue mayor para las cabras suplementadas con pastas de soya (P = 0.034) y la raza no afect el consumo (P = 0.240). Las cabras previamente catalogadas (en base a medidas anteriores de consumo de "Juniper") como altas consumidoras de "Juniper" consumieron ms de esta especie (P = 0.003) que las clasificadas como bajas consumidoras. Esta investigaci6n indica que la efectividad de las cabras para controlar biolgicamente el "Juniper" puede ser mejorada con una suplementacin alta en proteina y baja en almidn. 
4540867| The survival of Ashe juniper (Juniperus ashei Buchh.) plants of all sizes was compared between paired burned and unburned plots in four savanna sites on the eastern Edwards Plateau. Smaller plants were less likely to survive a fire than larger plants, over the entire range of plant sizes. Overall fire survival rates varied from 45% (0-to 50-cm-tall plants) to 92% (> 2-m-tall plants). The high rate of survival of small plants indicates that fires like those typically used in this region are not likely to control even the early stages of the encroachment of Ashe juniper. If fire is to be used to maintain savannas in this region, multiple burns, more intense fires, or supplementary mechanical removal will probably be needed. Junipers 0 to 200 cm tall were significantly more likely to be growing under the canopy of a tree (defined as a plant > 2 m tall of any species) than in the open. Small (0 to 50 cm tall) junipers under a tree canopy were significantly more likely to be alive than plants in the same size class growing in the open, suggesting facilitation of small Ashe juniper by neighboring trees. There was, however, no significant effect of neighboring trees on the rate at which small Ashe juniper survived fire, contrary to our initial expectation. /// Se compar la probabilidad de sobrevivir de individuos de Juniperus ashei Buchh. de todos los tamaos en parcelas quemadas y en parcelas no quemadas en cuatro sitios de estudio en la porcin este de la Meseta Edwards. En todo el rango de tamaos, las plantas pequeas mostraron menor probabilidad de sobrevivir a las quemas comparadas con las plantas de mayor tamao. En general, la probabilidad de sobrevivir a las quemas vari de aproximadamente 45% (plantas de 0 a 50 cm de altura) hasta 92% (plantas > 2 m) indicando que el tipo de quemas tpicamente utilizados en esta regin probablemente no es lo suficientemente efectivo para controlar la expansin de J. ashei, ni siquiera en los primeros estados de colonizacin. Si se utilizan quemas para el mantenimiento de las sabanas en esta regin, probablemente ser necesario aplicarlas con mayor frecuencia, as como provocar fuegos de mayor intensidad o complementar con la remocin mecnica de J. ashei. Las plantas de 0 a 200 cm se encuentran con una frecuencia significativamente mayor debajo de la copa de otros rboles (rboles se definen en este estudio como plantas de ms de 2 m de altura de cualquier especies) que en la matriz herbcea. Las plantas pequeas (0-50 cm de altura) de J. ashei que se encontraban bajo la copa de irboles tenan una probabilidad significativamente mayor de encontrarse vivas comparadas con las plantas del mismo tamafio que se encontraban en la matriz herbcea, hecho que sugiere una interaccin de facilitacin hacia las plantas pequeas por parte de los rboles vecinos. Sin embargo, contrario a nuestras expectativas, en este estudio no se encontr un efecto significativo de la presencia de irboles vecinos en la probabilidad de sobrevivir de las plantas pequeas de J. ashei a la aplicaci6n de fuego. 
4540868| Russian knapweed (Acroptilon repens [L.] DC.), an exotic perennial forb, has invaded many native ecosystems in western North America. Russian knapweed's success is attributed to allelopathy, extensive tap rooting, zinc accumulation in soils, and a lack of North American predators. Revegetation following chemical control slows exotic reestablishment, but the impacts of Russian knapweed-invaded soils on the establishment of native forbs and shrubs have not been determined. In a greenhouse experiment, we monitored the establishment of two native forbs, Indian blanketflower (Gaillardia aristata Pursh) and purple prairie clover (Dalea purpurea Vent.) and two native shrubs, winterfat (Krascheninnikovia lanata [Pursh] A.D.J. Meeuse & Smit syn. Ceratoides lanata) and Wyoming big sagebrush (Artemisia tridentata Nutt. subsp. wyomingensis [Hook.] Nutt.) in soils obtained from three Russian knapweed invasions and adjacent noninvaded areas. We analyzed soils collected near Greybull and Riverton, Wyoming, and Greeley, Colorado, for cation exchange capacity, organic matter, electroconductivity, pH, and total nitrogen, carbon, and plant-available potassium, zinc, manganese, copper, and phosphate. We documented seedling emergence of the four natives and Russian knapweed every two days for 14-17 weeks, harvested seedlings biweekly to assess their growth, and determined their zinc accumulation. All species established in invaded soil and seedlings were larger in invaded than in noninvaded soils. Invaded rangeland soils had greater organic matter (8.6% and 1.1% in invaded vs. 2.5% and 0.4% in noninvaded soils) and lower pH (7.4 in invaded versus 8.0 noninvaded soils). Zinc concentrations in invaded soils (from 0.15 to 6.56 mg  kg) were not high enough to limit plant growth. Reports that Russian knapweed is a hyper-accumulator of zinc are not supported by our seedling data, which suggests that previously invaded soils may not limit native seedlings. /// "Russian knapweed" (Acroptilon repens [L.] DC.), una hierba perenne introducida, ha invadido muchos ecosistemas nativos del oeste de Norte Amrica. El xito del "Russian knapweed" es atribuido a alelopatia, su sistema radical pivotante extensivo, la acumulacin de zinc en los suelos y la falta de predadores para esta especie en Norte Amrica. La revegetacin posterior al control qumico hace mas lento el reestablecimiento de especies exticas, pero los impactos de los suelos invadidos por "Russian knapweed" sobre el establecimiento de herbceas y arbustos nativas no ha sido determinado. En un experimento en invernadero monitoreamos el establecimiento de dos herbceas nativas "Indian blanketflower" (Gaillardia aristata Pursh) y "Purple prairie clover" (Dalea purpurea Vent.) y dos arbustos nativos "Winterfat" (Krascheninnikovia lanata [Pursh] A.D.J. Meeuse & Smit syn. Ceratoides lanata) y "Wyoming big sagebrush" (Artemisia tridentata Nutt. subsp. wyomingensis [Hook.] Nutt.) en suelos provenientes de tres sitios invadidos por "Russian knapweed" y tres sitios adyacentes no invadidos. Analizamos suelos colectados cerca de Greybull y Riverton, Wyoming y Greeley, Colorado para determinar la capacidad de intercambio cati6nico, contenido de materia orgnica, conductividad elctrica, pH, nitrgeno total, carbn, potasio disponible para la planta, zinc, manganeso, cobre y fsforo. Documentamos la emergencia de plntulas de las cuatro especies nativas y del "Russian knapweed" cada dos da durante 14 a 17 semanas, cosechamos plntulas cada dos semanas para evaluar su crecimiento y determinar su acumulacin de zinc. Todas las especies se establecieron en suelos los invadidos por "Russian knapweed" y las plintulas fueron ms largas que las de los suelos no invadidos. Los suelos de pastizal invadidos por "Russian knapweed" tuvieron ms materia orgnica (8.6% y 1.1% en suelos invadidos vs. 2.5% y 0.4% en suelos no invadidos) y menor pH (7.4 en suelos invadidos versus 8.0 en los no invadidos). Las concentraciones de zinc en los suelos invadidos (0.15 a 6.56 mg  kg) no fueron lo suficientemente altos para limitar el crecimiento de las plantas. Reportes respecto a que "Russian knapweed" es un hiperacumulador de zinc no son soportados por nuestros datos de plantulas, sugiriendo que los suelos previamente invadidos pueden no limitar las plntulas nativas. 
4540869| Invasion and dominance of weedy species is facilitated or constrained by environmental and ecological factors that affect resource availability during critical life stages. We compared the relative effects of season, annual weather, site, and disturbance on potential cheatgrass (Bromus tectorum L.) germination in big sagebrush (Artemisia tridentata Nutt.) communities. Soil water status and temperature in the seedbed were measured continuously for 4 years on 9 big sagebrush sites in Nevada and Utah. Field plots at lower-, middle-, and upper-elevation sites were either undisturbed, or were burned, sprayed with herbicide, or both sprayed and burned. Spraying removed perennial herbaceous vegetation, whereas burning removed sagebrush. We used thermal-germination data from laboratory incubation studies of 18 cheatgrass seedlots and field soil moisture and temperature measurements to model and predict potential germination in the field plots for periods when seedbeds were continuously wet (above -0.5, -1, or -1.5 MPa) and across intermittent wet and dry periods. Season had the greatest effect on potential cheatgrass germination, followed by annual weather, and site variables (elevation and location); the effects of disturbance were minimal. Potential germination was predicted for most sites and years in spring, a majority of sites and years in fall, and few sites or years in winter. Even though disturbance has limited effects on potential germination, it can increase cheatgrass invasion and dominance by reducing perennial herbaceous species resource use and allowing increased cheatgrass growth and reproduction. /// La invasin y dominancia de las malezas es facilitada o dificultada por factores ambientales y ecolgicos que afectan la disponibilidad de recursos durante las etapas crticas del ciclo de vida. Comparamos los efectos relativos de la estacin, clima anual, sitio, y disturbio sobre la germinacin potencial del "Cheatgrass" (Bromus tectorum L.) en comunidades de "Big sagebrush" (Artemisia tridentata Nutt.). La temperatura y el estado del agua en el suelo se midieron continuamente en la cama de siembra por cuatros aos en 9 sitios de "Big sagebrush" en Nevada y Utah. Las parcelas de campo en los sitios de elevaciones baja, media, y alta recibieron alguno de los siguientes tratamientos: sin disturbio, quemados, asperjados con herbicidas, o quemados y asperjados con herbicidas. La aspersin de herbicida removi la vegetacin herbcea perenne, mientras que la quema removi el "Sagebrush." Usamos datos de temperatura-germinacin de estudios de incubacin en laboratorio de 18 lotes de semilla de "Cheatgrass" y las mediciones de campo de temperatura y humedad del suelo para modelar y predecir la germinacin potencial en las parcelas de campo en periodos cuando las camas de siembra estuvieron continuamente hmedas (arriba de -0.5, -1, o -1.5 MPa) y durante periodos intermitentes secos y hmedos. La estacin tuvo el efecto ms fuerte sobre la germinacin potencial del "Cheatgrass," seguida por el clima anual y las variables del sitio (elevacin y localizacin); que los efectos del disturbio fueron mnimos. En primavera, la germinacin potencial se predijo para la mayora de los sitios y aos, en otoo, para un gran nmero de sitios y aos, y en invierno para pocos sitios y aos. A pesar de que el disturbio tuvo efectos limitados sobre la germinacin potencial, esta condicin puede aumentar la invasin y dominio del "Cheatgrass" al reducir es uso de los recursos por especies herbceas perennes y permitir un mayor crecimiento y reproduccin del "Cheatgrass." 
4540870| A field study was conducted to investigate the effects of existing adult neighbors and gap size on the process of seedling establishment in Leymus chinensis. Seeds of L. chinensis were added to artificially created gaps in a degraded steppe in North China. Neighbor root exclusion was accomplished using polyvinyl chloride tubes sunk in the soil of gaps. Seedling emergence and survivorship was greater in gaps than in control areas, but growth performance was higher only in larger gaps (20 cm and 40 cm in diameter) with neighboring roots present and in all gaps without neighboring roots present. Seedlings produced no tillers in the control and few tillers in 10-cm-and 20-cm-diameter gaps. Seedlings had more tillers in the largest gaps (40 cm) without root exclusion and in all sizes of gaps with root exclusion. Differences between gaps in light levels can explain the patterns of emergence. However, root exclusion was the major factor that increased seedling growth performance. These results confirm that L. chinensis is a gap-enhanced species and suggest that restoration of degraded grassland needs to ensure that large light gaps and low belowground competition are regularly maintained to maximize successful seedling recruitment. /// Se condujo un estudio de campo para investigar los efectos de los vecinos adultos existentes y el tamao del los espacios vacos en el proceso de establecimiento de plntulas de Leymus chinensis. En una estepa degradada del norte de China se crearon huecos artificialmente a los que se les agreg semilla de L. chinensis. La races de los vecinos se excluyeron usando tubos de PVC enterrados en el suelo de los huecos. La emergencia y supervivencia de las plntulas fue mayor en los huecos que en las reas control. Cuando las races de los vecinos estuvieron presentes el crecimiento de las plntulas fue mayor solo en los huecos ms grandes (20 y 40 cm de dimetro); en ausencia de races de los vecinos el crecimiento fue mayor en todos los huecos. En el rea control las plntulas no produjeron hijuelos y en los huecos de 10 y 20 cm produjeron pocos. Las plntulas en los huecos ms grandes (40 cm) tuvieron ms hijuelos cuando no estuvieron excluidas de las races de los vecinos, misma respuesta que se obtuvo en todos los huecos con exclusin de races. Las diferencias entre huecos a niveles ligeros pueden explicar los patrones de emergencia, sin embargo, la exclusin de races fue el principal factor que aument el crecimiento de las plntulas. Estos resultados confirman que L. chinensis es una especie favorecida por la presencia de huecos y sugieren que para maximizar el xito de establecimiento de las plntulas, la restauracin de pastizales degradados necesita asegurar que se mantengan grandes huecos ligeros y una baja competencia entre races. 
4540871| Soil surface conditions can have profound effects on plant seedling emergence and subsequent seedling survival. To test the hypothesis that different soil-surface treatments with logging residue affect range grass seedling emergence and survival, 6 alternative forest-residual treatments were established in the summer of 1998 following thinning of mature trees from approximately 500 to 133 trees  ha. The treatments included 1) whole logging debris, hand-piled; 2) whole logging-debris piles that were burned; 3) whole logging-debris piles that were chipped; 4) whole logging-debris piles that were chipped and burned; 5) scattered debris followed by a broadcast burn; and 6) zero debris, not burned. The influences of the debris treatments on grass seedling emergence and survival were tested by seeding with native and exotic perennial grass species. Three plots per treatment were seeded with a mix of 4 native grass species, and another 3 plots per treatment were seeded with a mix of 4 exotic grass species. Two plots per treatment were left unseeded. Subsequent grass emergence, growth, and establishment were measured as seedling emergence, cover, density, height, and biomass for 3 growing seasons. Grass cover, density height, and biomass increased on the burn treatments during the study. Less-significant results were obtained for the nonburned woody-debris treatments. In addition, important abiotic factors, such as soil moisture and soil surface temperature, were not adversely affected by the woody debris disposal practices tested in this study. Results indicate that scattered woody debris that is broadcast burned is the best mechanism for disposing of woody debris, increasing grass emergence and survival, and preventing ponderosa pine recruitment and exotic invasion. /// Las condiciones de la superficie del suelo pueden tener profundos efectos en la emergencia y supervivencia de las plntulas. Para probar la hiptesis de que diferentes tratamientos de la superficie del suelo con residuos de tala del bosque afecta la emergencia y supervivencia de los zacates del pastizal se establecieron 6 tratamientos con residuos forestales, los cuales se aplicaron en el verano de 1998 posterior al aclareo de rboles maduros de aproximadamente 500 a 133 rboles  ha. Los tratamientos evaluados fueron 1) residuos de madera enteros apilados manualmente, 2) pilas de residuos de madera enteros que se quemaron, 3) pilas de residuos de madera desmenuzados, 4) pilas de residuos de madera enteros desmenuzados y quemados, 5) residuos de madera esparcidos seguido de una quema y 6) sin residuos ni quema. Las influencias de los tratamientos de residuos en la emergencia y supervivencia de las plntulas de los zacates fueron evaluadas sembrando especies perennes de zacates nativos y exticos. Se sembraron 3 parcelas por tratamiento con una mezcla de 4 especies nativas y otras 3 con una mezcal de 4 especies ex6ticas y 2 parcelas por tratamiento se dejaron sin sembrar. Se midieron la emergencia, establecimiento y crecimiento de las plaintulas conforme emergieron y la cobertura, densidad, altura y biomasa durante 3 estaciones de crecimiento. Durante el estudio, la cobertura, densidad, altura y biomasa se incrementaron en los tratamientos con quema. Con los tratamientos con residuos de madera se obtuvieron resultados menos significativos. Ademas, importantes factores abiticos como la humedad del suelo y la temperatura de la superficie del suelo no fueron afectados adversamente por las practicas de aplicacin de los residuos de madera probadas en este estudio. Los resultados indican que esparcir residuos de madera y quemarlos es el mejor mecanismo para incrementar la emergencia y supervivencia de los zacates y prevenir el establecimiento del pino ponderosa y las invasiones de especies ex6ticas. 
4540872| Soil nutrient availability influences plant invasions. Resin capsules were used to examine soil nutrient bioavailability along 2 sagebrush-grassland elevation transects in the east Tintic Range (Utah) and Shoshone Range (Nevada). In the fall of 2001, treatments were applied to 3 replicate plots at each site, which included prescribed burning, herbaceous vegetation removal, and controls. Cheatgrass (Bromus tectorum L.) was overseeded in small subplots within each treatment. Following treatments in each plot, resin capsules were installed at 15-cm depth in a shrub interspace and a B. tectorum-overseeded area. Nutrient availability was integrated during late fall to spring and spring to late fall for 2 years. Herbaceous vegetation removal increased availability of nitrate (Nevada and Utah) and Ca and Mg (Nevada only) but only during the second sampling period (growing season). Availability of K and ortho-P (Nevada and Utah) and nitrate (Nevada only) was greater on prescribed burned plots. For Utah, availability of ortho-P, K, Ca, Mg, and Fe generally increased with increasing elevation. Availability of Ca, Mg, K, and Fe was greatest during late fall to spring integration periods for Nevada. Overseeding with B. tectorum interacted with the burn treatment to influence availability of Ca, Mg, and Fe (Nevada sites only). Patterns of nutrient availability can be explained by a combination of decreased root uptake in relation to mineralization, differences in soil water content with season and elevation, and nutrient release from vegetation and soil as a consequence of prescribed burning. Herbaceous vegetation removal and burning can raise nitrate availability and increase risk of invasion by nitrophilic species such as B. tectorum. Nutrient availability can be out of phase with plant growth; plants capable of taking up nutrients during cold periods may have a competitive advantage. Resin capsules have utility in quantifying the effects of treatments on the availability of many soil nutrients. /// La disponibilidad de nutrientes en el suelo influye en las invasiones de plantas. Se usaron capsulas de resina para examinar la biodisponibilidad de los nutrientes del suelo a lo largo de 2 transectos de elevacin en comunidades de pastizal-"Sagebrush" al este de los campos Tintic (Utah) y Shoshone (Nevada). En el otoo de 2001 se aplicaron los tratamientos en 3 parcelas repetidas en cada sitio, los cuales fueron: quema prescrita, remocin de la vegetacin herbaicea y el control. Se sobresembr Bromus tectorum L. en pequefias subparcelas dentro de cada tratamiento. Posterior a la aplicacin de tratamientos, en cada parcela se instalaron las capsulas de resina a 15 cm de profundidad en un espacio entre arbustos y en una rea sembradas con B. tectorum L. La disponibilidad de nutrientes fue integrada de fines de otofio a primavera y de primavera a fines de otofio durante dos aos. La remocin de vegetacin herbicea aument la disponibilidad de nitratos (en ambos estados), Ca y Mg (solo en Nevada), pero solo durante el segundo periodo de muestreo (estacin de crecimiento). La disponibilidad de K y ortofosfatos (en ambos estados) y nitratos (en Nevada) fueron mayores en las parcelas con quema prescrita. En Utah, la disponibilidad de ortofosfatos, K, Ca, Mg y Fe generalmente se incrementaron al aumentar la elevacin. En Nevada, la disponibilidad de Ca, Mg, K y Fe fue mayor en los periodos de integracin de fines de otoo a primavera. La sobresiembra de B. tectorum interactu con el tratamiento de quema para influenciar la disponibilidad de Ca, Mg, y Fe (solo en los sitios de Nevada). Los patrones de disponibilidad de nutrientes pueden ser explicados por una combinacin de una disminuci6n de la absorcin por las raices en relacin a la mineralizacin, diferencias en el contenido de agua del suelo con la epoca y elevacin y la libracin de nutrientes de la vegetacin y suelo como consecuencia de la quema prescrita. La remocin de la vegetacin herbcea y la quema pueden elevar la disponibilidad de nitratos e incrementar el riesgo de invasin por especies nitrofilicas como el B. tectorum. La disponibilidad de nutrientes puede estar desfasada del crecimiento vegetal; plantas capaces de tomar nutrientes durante los periodos fros pueden tener una ventaja competitiva. Las capsulas de resina tienen utilidad para evaluar la disponibilidad de un arreglo de nutrientes del suelo. 
4540873| Questions have been raised about whether herbaceous productivity declines linearly with grazing or whether low levels of grazing can increase productivity. This paper reports the response of forage production to cattle grazing on prairie dominated by Kentucky bluegrass (Poa pratensis L.) in south-central North Dakota through the growing season at 5 grazing intensities: no grazing, light grazing (1.3  0.7 animal unit months [AUM]  ha), moderate grazing (2.7  1.0 AUM  ha), heavy grazing (4.4  1.2 AUM  ha), and extreme grazing (6.9  2.1 AUM  ha; mean  SD). Annual herbage production data were collected on silty and overflow range sites from 1989 to 2005. Precipitation and sod temperature were used as covariates in the analysis. On silty range sites, the light treatment produced the most herbage (3 410 kg  ha), and production was reduced as the grazing intensity increased. Average total production for the season was 545 kg  ha less on the ungrazed treatment and 909 kg  ha less on the extreme treatment than on the light treatment. On overflow range sites, there were no significant differences between the light (4 131 kg  ha), moderate (4 360 kg  ha), and heavy treatments (4 362 kg  ha; P > 0.05). Total production on overflow range sites interacted with precipitation, and production on the grazed treatments was greater than on the ungrazed treatment when precipitation (from the end of the growing season in the previous year to the end of the grazing season in the current year) was greater than 267.0, 248.4, 262.4, or 531.5 mm on the light, moderate, heavy, and extreme treatments, respectively. However, production on the extreme treatment was less than on the ungrazed treatment if precipitation was less than 315.2 mm. We conclude that low to moderate levels of grazing can increase production over no grazing, but that the level of grazing that maximizes production depends upon the growing conditions of the current year. /// Han surgido preguntas acerca si la productividad herbcea disminuye linealmente con el apacentamiento, o si bajos niveles de apacentamiento pueden incrementarla. Este artculo reporta la respuesta de la produccin de forraje al apacentamiento de ganado en praderas dominadas por "Kentucky bluegrass" (Poa pratensis L.) en la regin centro-sur de North Dakota a travs de la estacin de crecimiento bajo cinco intensidades de apacentamiento: sin apacentamiento, ligera (1.3  0.7 AUM  ha), moderada (2.7  1.0 AUM  ha), fuerte (4.4  1.2 AUM  ha) y extrema (6.9  2.1 AUM  ha; media  DE). Los datos de la produccin anual de forraje se colectaron de 1989 al 2005 en sitios de pastizal de limo e inundables. La temperatura del macollo y la precipitacin se usaron como covariables en el anlisis estadstico. En los sitios de limo, el tratamiento de intensidad ligera produjo la mayor cantidad de forraje (3 410 kg  ha) y la produccin se redujo conforme la intensidad de apacentamiento increment. La produccin total promedio para la estacin fue 545 kg  ha menos en el tratamiento sin apacentamiento y 909 kg  ha menos la intensidad extrema, en comparacin con la intensidad ligera. En los sitios inundables no hubo diferencias significativas entre la intensidad ligera (4 131 kg  ha), moderada (4 360 kg  ha) y fuerte (4 362 kg  ha; P> 0.05). La produccin total en estos sitios interactu con la precipitaci6n y la produccin en los tratamientos de apacentamiento fue mayor que la del el tratamiento sin apacentamiento, cuando la precipitacin (de final de la estacin de crecimiento del ao anterior a final de la estacin de apacentamiento del ao en curso) fue mayor a 267.0, 248.4, 262.4, o 531.5 mm en los tratamiento de intensidad ligera, moderada, fuerte y extrema, respectivamente. Sin embargo, la produccin en la intensidad extrema fue menor que en el tratamiento sin apacentamiento, esto si la precipitacin fue menor a 315.2 mm. Concluimos que niveles de apacentamiento de ligero a moderado pueden incrementar la produccin sobre el no apacentamiento, pero el nivel de apacentamiento que maximiza la produccin depende de las condiciones de la estacin crecimiento del ao en curso. 
4540874| In and around the Great Basin, United States, restoration of shrub steppe vegetation is needed where rangelands are transitioning to annual grasslands. Mechanical seedbed preparation can aid native species recovery by reducing annual grass competition. This study was designed to investigate the nature and persistence of hydrologic and erosion impacts caused by different mechanical rangeland seeding treatments and to identify interactions between such impacts and related soil and vegetation properties. A cheatgrass (Bromus tectorum L.)-dominated site was burned and seeded with native grasses and shrubs in the fall of the year. An Amazon-drill and a disk-chain seeder were used to provide varying levels of surface soil disturbance. An undisturbed broadcast seeding was used as a control. Simulated rainfall was applied to 6 large (32.5-m) plots per treatment over 3 growing seasons at a rate of 63.5 mm  h. Rainfall was applied for 60 minutes under dry antecedent moisture conditions and for 30 minutes, 24 hours later under wet antecedent moisture conditions. The disk-chain created the largest reduction in infiltration and increase in sediment yield, which lasted for 3 growing seasons posttreatment. The Amazon-drill had a lesser impact, which was insignificant after the second growing season posttreatment. Surface soil properties showed little correlation with treatment-induced hydrologic and erosion impacts. Hydrologic recovery was strongly correlated with litter dynamics. The seeding treatments were unsuccessful at establishing seeded plant species, and the site once again became dominated by cheatgrass. A continuous upward trend in biomass production and surface litter cover was observed for all treatments between the beginning and end of the study because of cheatgrass invasion. Although the initial goal of using mechanical seeding treatments to enhance recovery of native grass species failed, cheatgrass production provided sufficient biomass to rapidly replenish surface litter cover necessary for rapid hydrologic stability of the site. /// Adentro y alrededor de la Gran Cuenca, Estados Unidos, se necesita la restauracin de la vegetacin de estepa arbustiva, donde los pastizales son una transicin a zacatales anuales. La preparacin mecnica de la cama de siembra puede ayudar a la recuperacin de las especies nativas al reducir la competencia de zacates anuales. Este estudio se diseo para investigar la naturaleza y persistencia de los impactos hidrolgicos y de erosin causados por diferentes tratamientos mecnicos de siembra de pastizales y para identificar interacciones entre tales impactos y las propiedades relacionadas del suelo y vegetacin. Un sitio dominado por "Cheatgrass" (Bromus tectorum L.) fue quemado y sembrado con zacates nativos y arbustos en el otoo. Se usaron una sembradora amazona y una de cadena y discos para crear diferentes niveles de disturbio en la superficie del suelo. Una siembra al voleo en un sitio sin disturbio se us como control. Se aplic lluvia simulada, a una tasa de 63.5 mm  h, en seis parcelas grandes por tratamiento a lo largo de tres estaciones de crecimiento. La lluvia se aplic por 60 minutos bajo condiciones secas del suelo y por 30 minutos bajo condiciones hmedas del suelo. La sembradora de cadena y disco produjo la mayor reduccin en la infiltracin y aument la produccin de sedimentos, efecto que dur las tres estaciones de crecimiento posteriores a la aplicacin de los tratamientos. La sembradora amazona tuvo un impacto menor, el cual fue insignificante despus de la segunda estacin de crecimiento posterior a la aplicacin del tratamiento. Las propiedades de la superficie del suelo mostraron una baja correlacin con los impactos hidrolgicos y de erosin inducidos por los tratamientos. La recuperacin hidrolgica estuvo altamente correlacionada con la dinmica del mantillo. Los tratamientos de siembra no fueron exitosos para el establecimiento de plantas de las especies usadas, y el sitio fue dominado nuevamente por el "Cheatgrass." Se observ una tendencia ascendente continua en la produccin de biomasas y la cobertura de mantillo de la superficie en todos los tratamientos entre el inicio y fin del estudio, a consecuencia de la invasin del "Cheatgrass." Mientras que la meta inicial de usar tratamientos de siembra mecnica para mejorar la recuperacin de las especies nativas fracas, la produccin del "Cheatgrass" suministr suficiente biomasa para reponer rpidamente la cobertura de mantillo de la superficie del suelo necesaria para una rpida estabilidad hidrolgica del sitio. 
4540875| Manmade salt licks on public lands throughout the Rocky Mountain West have been created to attract large game for hunting purposes. This practice is both illegal and controversial, but is of particular importance in otherwise pristine wilderness landscapes. The impact of widespread saltlicks on public lands has never been quantified. This study was undertaken to examine the degree of change in soil physical and chemical properties caused by approximately 10-60 years of salt application in the Teton Wilderness of Wyoming, USA. A total of 27 sites were identified, surveyed, and paired with non-salt-affected control areas. Three replicate sampling points were located within each salt site and in each of the paired control areas. Soil samples from each site were analyzed for soil bulk density, soil salinity as electrical conductance (EC), pH, organic matter content, sodium absorption ratio (SAR), and exchangeable concentrations of sodium (Na), potassium (K), calcium (Ca), and magnesium (Mg). Salt-treated site centers were found to have elevated EC, bulk density, pH, SAR, and Na concentration compared to the no-salt controls. Salt-affected sites also contained decreased organic matter contents and decreased concentrations of Ca and Mg. Observed differences were due to the addition of Na to the soil solum as well as direct effects of ungulates. Soil compaction appears to have a greater impact on plant establishment than the actual presence of NaCl. Salt licks established in wilderness areas habituate animals to localized zones causing extensive soil trampling and consumption of surface soils by grazing ungulates. /// Los saladeros construidos por el hombre en a travs del oeste de las Montaas Rocallosas han sido creados para atraer a la fauna silvestre mayor con propsitos de caza. Esta prctica es ilegal y controversial, pero es de particular importancia en los parajes silvestres no alterados y el impacto de los saladeros distribuidos en los terrenos pblicos nunca ha sido cuantificado. Este estudio se realiz para examinar el grado de cambio de las propiedades fsicas y quimicas del suelo causadas por el uso de sal por aproximadamente 10-60 aos en el rea silvestre de Teton, Wyoming, E.U.A. Se identificaron un total de 27 sitios, los cuales se muestrearon en forma apareada con sitios no afectados por sal que sirvieron de control. En cada sitio afectado por sal y control se localizaron tres puntos de muestreo que fueron las repeticiones. Se analizaron muestras suelo de cada sitio para determinar la densidad aparente, salinidad, conductividad elctrica (EC), pH, contenido de materia orgnica, relacin de absorcin de sodio (SAR), y las concentraciones intercambiables de sodio (Na), potasio (K), calcio (Ca) y magnesio (Mg). Los sitios que recibieron sal tuvieron una mayor EC, densidad aparente, pH, SAR y Na que los sitios no salinos (control). Los sitios afectados por sal tambin presentaron menos materia orgnica y concentraciones ms bajas de Ca y Mg. Las diferencias observadas se debieron a la adicin de Na al solum del suelo, as como por efectos directos de los ungulados. La compactacin del suelo parece tener un mayor impacto en el establecimiento de las plantas que la presencia actual de NaCI. Los saladeros establecidos en las reas silvestres habitan a los animales a zonas localizadas, causando un pisoteo excesivo y el consumo de la superficie del suelo por los ungulados en apacentamiento. 
4540876| The impact of livestock grazing on desert vegetation in Khirthar National Park, Pakistan, was investigated by comparing dry and wet season plant species composition, richness, cover, and a grazing index for quadrats outside ("open") and inside ("exclosed") native mammal breeding enclosures that had excluded livestock for 6 years. A total of 93 plant species were recorded in the dry season, 88 species in exclosed quadrats and 50 in open quadrats. While only 5 species were unique to open quadrats, 43 species were found only in the exclosed quadrats. Species richness was higher in the exclosures because of the presence of more grass and herb species, while grazing was higher in the open. After rain, species richness and cover were significantly higher than in the dry season because of the growth of summer ephemeral herbs and grasses, but richness was no longer different between the exclosure and open treatments. Although some herbaceous species may have been adversely affected by livestock grazing, overall species richness suggests strong ecosystem resilience to grazing, with levels no different after seasonal rains regardless of grazing level. Many grass and herb species absent from open sites during the dry season reappeared after rain, which suggests that livestock grazing may eliminate them as the dry season proceeds, but that a soil seed or bud bank persists. /// Se investig el impacto del apacentamiento del ganad sobre la vegetaci6n desrtica del Parque Nacional Khirthar de Pakistan comparando la composicin botnica en las estaciones seca y lluviosa, la riqueza de especies, cobertura y un ndice de apacentamiento. La comparacin se realiz en cuadrantes localizados dentro (excluidos) y fuera (abiertos) de exclusiones para reproduccin de mamiferos que tenan seis aos de excluidas del ganado. En la estacin seca se registr un total de 93 especies, 88 especies en los cuadrantes excluidos y 50 en los abiertos. Mientras que solo cinco especies se localizaron solo en los cuadrantes abiertos, 43 especies se encontraron solo en los cuadrantes excluidos. La riqueza de especies fue mayor en las exclusiones, debido a la presencia de ms especies de zacates y hierbas, mientras que el apacentamiento fue mayor en las areas sin excluir. Despus de la lluvia, la riqueza de especies y cobertura fueron significativamente mayores que las registradas en la estacin seca, debido al crecimiento de hierbas y zacates efmeros de verano, pero la riqueza de especies ya no fue diferente entre los tratamientos de exclusin y las reas abiertas. Mientras que algunas especies herbceas pudieron ser afectadas adversamente por el apacentamiento del ganado, la riqueza de especies general sugiere una fuerte resiliencia del pastizal al apacentamiento, sin diferencia en los niveles posteriores a las lluvias estacinales, sin importar el nivel de apacentamiento. Muchas especies de zacates y hierbas ausentes de los sitios abiertos durante la estacin seca reaparecieron despus de la Iluvia, sugiriendo que el apacentamiento del ganado puede eliminarlas conforme la estacin seca progresa, pero el banco de semillas o yemas del suelo persiste. 
25146745|In spite of overwhelming experimental evidence to the contrary, rotational grazing continues to be promoted and implemented as the only viable grazing strategy. The goals of this synthesis are to 1) reevaluate the complexity, underlying assumptions, and ecological processes of grazed ecosystems, 2) summarize plant and animal production responses to rotational and continuous grazing, 3) characterize the prevailing perceptions influencing the assessment of rotational and continuous grazing, and 4) attempt to direct the profession toward a reconciliation of perceptions advocating support for rotational grazing systems with that of the experimental evidence. The ecological relationships of grazing systems have been reasonably well resolved, at the scales investigated, and a continuation of costly grazing experiments adhering to conventional research protocols will yield little additional information. Plant production was equal or greater in continuous compared to rotational grazing in 87% (20 of 23) of the experiments. Similarly, animal production per head and per area were equal or greater in continuous compared to rotational grazing in 92% (35 of 38) and 84% (27 of 32) of the experiments, respectively. These experimental data demonstrate that a set of potentially effective grazing strategies exist, none of which have unique properties that set one apart from the other in terms of ecological effectiveness. The performance of rangeland grazing strategies are similarly constrained by several ecological variables establishing that differences among them are dependent on the effectiveness of management models, rather than the occurrence of unique ecological phenomena. Continued advocacy for rotational grazing as a superior strategy of grazing on rangelands is founded on perception and anecdotal interpretations, rather than an objective assessment of the vast experimental evidence. We recommend that these evidence-based conclusions be explicitly incorporated into management and policy decisions addressing this predominant land use on rangelands. /// A pesar de la abrumadora evidencia experimental en contra, el apacentamiento rotacional continua siendo promovido e implementado como la nica estrategia viable de apacentamiento. Las metas de esta sntesis son para: 1) reevaluar la complejidad, los supuestos fundamentales, y los procesos ecolgicos de los ecosistemas apacentados, 2) resumir las respuestas de produccin vegetal y animal al apacentamiento rotacional y continuo, 3) caracterizar las percepciones prevalecientes que influyen en la evaluacin del apacentamiento rotacional y continuo, 4) intentar dirigir la profesin hacia una reconciliacin de las percepciones que abogan por apoyo para los sistemas rotacionales de apacentamiento con las de la evidencia experimental. Las relaciones ecolgicas de los sistemas de apacentamiento han sido razonablemente bien resueltas, a las escalas investigadas, y una continuacin de experimentos costosos de apacentamientos, adheridos a los protocolos convencionales, producirn poca informacin adicional. La produccin vegetal fue igual o mayor en el apacentamiento continuo en comparacin con el rotacional en 87% (20 de 23) de los experimentos. Similarmente, la produccin animal por cabeza y por rea fueron iguales o mayores en el apacentamiento continuo en comparacin con el rotacional en el 92% (35 de 38) y 84% (27 de 32) de los experimentos, respectivamente. Estos datos experimentales demuestran que existe un grupo de estrategias de apacentamiento potencialmente efectivas, ninguna de las cuales tiene propiedades nicas que separen una de las otras en trminos de efectividad ecolgica. El comportamiento de las estrategias de apacentamiento del pastizal estn limitadas en forma similar por varias variables ecolgicas, que establecen que las diferencias entre ellas son dependientes de la efectividad de los modelos de manejo, mas que de la ocurrencia de un fenmeno ecolgico nico. El continuo abogar por el apacentamiento rotacional como estrategia superior de apacentamiento de los pastizales esta fundado en la percepcin de interpretaciones anecdticas mas que en una evaluacin objetiva de la vasta evidencia experimental. Recomendamos que estas conclusiones basadas en evidencia sean incorporadas explcitamente en el manejo y las polticas de decisin que abordan este uso predominante de los pastizales.
25146746|Spotted knapweed (Centaurea biebersteinii DC.) is a perennial, invasive forb that infests millions of hectares of private and public rangelands in western North America. Previous research indicates that domestic sheep (Ovis aries) readily graze spotted knapweed, but landscape-scale prescriptive grazing of spotted knapweed has not been studied. We quantified the diets and forage utilization of a ewe-lamb band (about 800 ewes and 1120 lambs) that prescriptively grazed spotted knapweed-infested foothill rangeland in western Montana in the summers of 2003 and 2004. In mid-June or mid-July, sheep grazed light and moderate infestations of spotted knapweed (13% and 36% of vegetative composition, respectively). Nutritive quality of sheep diets was similar to sheep grazing uninfested rangeland, and sheep exhibited few forage preferences or avoidances. Sheep diets averaged 64% spotted knapweed in the moderate infestation and 26% in the light infestation. Sheep in the light infestation ate fewer graminoids in June than July (17% vs. 55% of their diet, respectively; P = 0.04), whereas sheep in the moderate infestation ate fewer graminoids in July (45% in June vs. 20% in July; P = 0.09). In the moderate infestation, relative utilization of spotted knapweed was greater in July than June (50% vs. 35%, respectively; P = 0.04), but averaged 46% in the light infestation. Previous research suggests that these levels of relative utilization may make herbicide application uneconomical. Relative utilization of graminoids was light in both infestations (15% in June or 31% in July). Our results indicate that sheep can prescriptively graze light or moderate spotted knapweed infestations in either June or July. Sheep consumption and relative utilization of graminoids will be less if light infestations are grazed in June rather than July. In moderate infestations, sheep will eat fewer graminoids and utilize spotted knapweed more heavily when grazed in July rather than June. /// El "Spotted knapweed" (Centaurea biebersteinii DC.) es una hierba perenne invasora que infesta millones de hectreas de pastizales pblicos y privados del oeste de Norte Amrica. Investigacin previa indica que los ovinos domsticos (Ovis aries) apacientan fcilmente el "Spotted knapweed", pero el apacentamiento prescrito de esta especie a nivel de paisaje no ha sido estudiado. Cuantificamos las dietas y utilizacin del forraje de un hato de ovejas y corderos (800 ovejas y 1200 corderos) que apacentaron en forma prescrita, durante los veranos del 2003 y 2004, un pastizal de piedemonte infestado de "Spotted knapweed" en del oeste de Montana. A mediados de junio y mediados de julio los ovinos apacentaron infestaciones ligeras y moderadamente de "Spotted knapweed" (13% y 36% de la composicin botnica, respectivamente). La calidad nutritiva de dieta de los ovinos fue similar apacentando pastizales infestados y no infestados, y los animales presentaron pocas preferencias de forrajes o rechazos. Las dietas promediaron 64% de "Spotted knapweed" en la infestacin moderada y 26% en la infestacin ligera. Los ovinos en la infestacin ligera comieron menos gramneas en junio que en julio (17 vs. 55% de su dieta, respectivamente; P = 0.04), mientras que los ovinos en la infestacin moderada consumieron menos gramneas en julio (45% en junio vs. 20% julio; P = 0.09). En la infestacin moderada, la utilizacin relativa del "Spotted knapweed" fue mayor en julio que en junio (50% vs. 35%, respectivamente; P = 0.04), pero promedio 46% en la infestacin ligera. La investigacin previa sugiere que estos niveles de utilizacin relativa pueden hacer que la aplicacin de herbicidas no sea econmica. La utilizacin relativa de las gramneas fue ligera en ambos niveles de infestacin (15% en junio o 31% en julio). Nuestros resultados indican que los ovinos pueden apacentar en forma prescrita infestaciones ligeras o moderadas de "Spotted knapweed" tanto en junio como en julio. El consumo de los ovinos y la utilizacin relativa de las gramneas ser menor si las infestaciones ligeras se apacientan en junio en lugar de julio. En infestaciones moderadas, los ovinos comern menos gramneas y utilizaran ms el "Spotted knapweed" si se apacientan en julio que en junio.
25146747| Management practices are often needed to ensure that riparian areas are not heavily grazed by livestock. A study was conducted in Montana during midsummer to evaluate the efficacy of low-stress herding and supplement placement to manage cattle grazing in riparian areas. Three treatments were evaluated in three pastures over a 3-yr period in a Latin-square design (n = 9). Each year, nave 2-yr-old cows with calves were randomly assigned to the three treatments: 1) free-roaming control, 2) herding from perennial streams to upland target areas, and 3) herding to upland sites with low-moisture block supplements. Stubble heights along the focal stream were higher (P = 0.07) in pastures when cattle were herded (mean  SE, 23  2 cm) than in controls (15  3 cm). Global positioning system telemetry data showed that herding reduced the time cows spent near (&lt; 100 m) perennial streams (P = 0.01) and increased the use of higher elevations (P = 0.07) compared with controls. Evening visual observations provided some evidence that free-roaming cows (44%  19%) were in riparian areas more frequently (P = 0.11) than herded cows (23%  6%). Fecal abundance along the focal stream was less (P = 0.07) with herding (61.9  11.4 kgha) than in controls (113.2  11.4 kgha). Forage utilization within 600 m of supplement sites was greater (P = 0.06) when cows were herded to low-moisture blocks (18%  6%) compared with controls and herding alone (8%  2%). Moving cattle to uplands at midday using low-stress herding is an effective tool to reduce use of riparian areas. Herding cattle to low-moisture blocks can increase grazing of nearby upland forage but may not provide additional reduction in cattle use of riparian areas compared with herding alone. /// Las prcticas de manejo a menudo se necesitan para asegurar que las reas ribereas no sean fuertemente apacentadas por el ganado. Se condujo un estudio en Montana a mediados del verano para evaluar la eficacia del pastoreo de bajo estrs y la localizacin del suplemento para manejar el apacentamiento del ganado en las reas ribereas. Se evaluaron tres tratamientos en tres potreros durante tres aos bajo un diseo de cuadro latino (n = 9). Cada ao, vacas nativas de dos aos con sus becerros fueron asignadas aleatoriamente a los tres tratamientos: 1) movimiento libre, control, 2) pastoreo de corrientes permanentes a reas especficas en terrenos altos y 3) pastoreo hacia sitios de tierras altas con bloques de suplemento con baja humedad. Las alturas del rastrojo en las corrientes de inters fueron mayores (P = 0.07) en los potreros cuando el ganado fue pastoreado (media  EE, 23  2 cm) que en el tratamiento control (15  3 cm). Los datos de telemetra del sistema de posicionamiento global mostraron que el pastoreo reduce el tiempo que las vacas pasan cerca (&lt; 100 m) de las corrientes perennes (P = 0.01) y aumenta el uso de elevaciones mayores (P = 0.07) comparado con el control. Las observaciones visuales nocturnas proveen cierta evidencia de que las vacas con movimiento libre (44%  19%) estuvieron ms frecuentemente en las reas ribereas (P = 0.11) que las vacas pastoreadas (23%  6%). La abundancia fecal a lo largo de las corrientes estudiadas fue menor (P = 0.07) con pastoreo (61.9  11.4 kgha) que en el control (113.2  11.4 kgha). La utilizacin del forraje dentro de un radio de 600 m del suplemento fue mayor (P = 0.06) cuando las vacas fueron pastoreadas a los bloques de suplemento (18%  6%) en comparacin con el control y el pastoreo solo (8%  2%). Mover el ganado hacia los terrenos altos al medioda, usando tcnicas de bajo estrs, es una herramienta efectiva para reducir el uso de las reas ribereas. Pastorear el ganado hacia las reas con bloques de suplemento bajos en humedad puede incrementar el apacentamiento del forraje cercano a los sitios de terrenos altos, pero puede no proveer una reduccin adicional del uso de las reas ribereas por el ganado, en comparacin con el pastoreo solo. 
25146748|We asked what vegetation traits influence sheep in selecting foraging paths on the range. We obtained 40 000 records of positions of six ewes (Ovis aries) collared with Global Positioning System receivers during several seasons in a paddock of 1250 ha at the Patagonian Monte shrublands, Argentina. We classified the vegetation through ground-truth floristic analyses and remotely sensed imagery, and overlaid the ewes' positions onto a digital map of vegetation units. For each vegetation unit, we assessed the cover of main life forms and preferred plants, the visibility range at ewe's head height, and several structural/chemical traits of dominant shrubs (leaf mass/area, lignin-phenolics-nitrogen concentration in leaves, presence of thorny stems and spiny leaves). Ewes followed diverse paths across the paddock but always selected among a limited number of vegetation units. Selected vegetation units were those with structural traits allowing wide ewes' visibility ranges and low structural antiherbivore defenses, irrespective of their local abundance, relative cover of preferred plants, or distance to the watering point. Within preferred vegetation units, ewes further selected those with high cover of preferred plants and/or reduced structural/chemical antiherbivore defenses. We concluded that sheep selectivity at our study paddock resulted from compromises among different structural/visual cues related to visual impairment, antiherbivore physical/chemical defenses, and the offer of preferred plants. In a hierarchy of decisions, the abundance of preferred plants was not a sufficient condition for a high selection of vegetation units. Monitoring animal movements within shrubby paddocks of the Patagonian Monte with high visual impairment can supply criteria to assess the relevance of nonnutritional environmental traits on grazers' decisions. This information is valuable in identifying and predicting spots of potential land degradation, and planning the distribution of flocks within paddocks in the context of sustainable management practices for shrubby rangelands. /// Nos preguntamos que atributos de la vegetacin influencian la selectividad de los ovinos respecto de diferentes unidades de vegetacin a lo largo de sus caminos de pastoreo. Obtuvimos 40 000 registros de posiciones de seis ovejas (Ovis aries) equipadas con collares con receptores de sistemas de posicionamiento global, durante varias estaciones en un potrero de 1250 ha en los arbustales del Monte patagnico de Argentina. Clasificamos la vegetacin a travs de anlisis de muestreos florsticos de campo y de imgenes de sensores remotos y superpusimos las posiciones de las ovejas en un mapa digital de unidades de vegetacin. Para cada unidad de vegetacin, estimamos la cobertura de las principales formas de vida y de las plantas preferidas por los ovinos, el rango de visibilidad horizontal a la altura de la cabeza de las ovejas y varios atributos estructurales y qumicos de los arbustos dominantes (masa/rea de hoja, concentracin de lignina, compuestos fenlicos y nitrgeno en las hojas, presencia de tallos con espinas leosas y hojas espinosas). Las ovejas usaron diversos caminos de pastoreo a lo largo del potrero pero siempre seleccionaron un nmero limitado de unidades de vegetacin. Las unidades de vegetacin seleccionadas fueron aquellas con atributos estructurales que les permitieron un amplio rango de visibilidad y que presentaban bajas defensas estructurales anti-herbvoro, independientemente de la abundancia local de plantas preferidas y de la distancia a la aguada. Dentro de estas unidades, las ovejas seleccionaron aquellos parches que ofrecieron alta cobertura de plantas preferidas y/o reducidas defensas estructurales/qumicas antiherbvoro. Concluimos que la selectividad de las ovejas dentro de nuestro potrero de estudio result de un compromiso entre diferentes atributos que involucran indicadores estructurales/visuales relacionados con la obstaculizacin visual, defensas antiherbvoro fsicas y qumicas, y la oferta de plantas preferidas. En un orden jerrquico de decisiones, la abundancia de plantas preferidas no fue una condicin suficiente para una alta seleccin de las unidades de vegetacin. El seguimiento de los movimientos de los animales dentro de los arbustales del Monte patagnico con alta obstaculizacin visual podra proveer criterios para evaluar la relevancia de atributos ambientales no nutricionales sobre las decisiones de los herbvoros. Esta informacin es relevante para predecir focos de degradacin potencial y planificar la distribucin de las majadas en los potreros dentro de un marco de prcticas de manejo sustentables para las reas de pastoreo arbustivas.
25146749| Redberry juniper (Juniperus pinchotii Sudworth) is an invasive, evergreen tree that is rapidly expanding throughout western and central Texas. Goats will consume some juniper on rangelands; however, intake is limited. The objective of our research was to determine how the age and body condition of goats influence their consumption of juniper and an artificial feed containing 4 monoterpenes. Two separate experiments were conducted. Experiment 1 examined the intake of redberry juniper foliage and used 39 goats either young (2 yr) or mature (&gt; 6 yr). One-half of each age group was fed appropriate basal rations to reach either a high (HBC) or low body condition (LBC). Goats in LBC ate more (P &lt; 0.01, 8.6 g  kg body weight [BW]  0.7 SE) juniper than those in HBC (2.3 g  kg BW  0.3 SE), and young animals consumed more (P &lt; 0.05, 7.2 g  kg BW  0.7 SE) juniper than mature goats (3.9 g  kg BW  0.5 SE) across body condition treatments. In experiment 2, 36 goats, either young (2 yr) or mature (&gt; 6 yr) and in either HBC or LBC, were offered a synthetic ration treated with 20.8 g  kg of 4 monoterpenes found in redberry juniper. Goats in LBC ate more (P &lt; 0.01, 25.3 g  kg BW  1.0 SE) of the terpene-treated feed than those in HBC (17.5 g  kg BW  0.7 SE), and young animals ate more (P &lt; 0.05, 22.5 g  kg BW  0.8 SE) than mature goats (20.3 g  kg BW  0.8 SE) across body condition treatments. Total intake as a proportion of body weight was also affected by body condition. Age and body condition are important factors that influence intake of chemically defended plants. A better understanding of how these attributes affect diet selection will aid livestock producers in improving grazing management. /// "Redberry juniper" (Juniperus pinchotii Sudworth) es una especie arbrea invasora que permanece verde todo el ao y que se esta expandiendo rpidamente a travs del oeste y centro de Texas. Las cabras consumirn algo de "Juniper" en los pastizales, sin embargo, el consumo es limitado. El objetivo de nuestra investigacin fue determinar como la edad y condicin corporal de las cabras influye en su consumo de "Juniper" y de un alimento artificial conteniendo 4 monoterpenoides. Se condujeron dos experimentos separados, el experimento 1 examin el consumo del follaje de "Redberry juniper"; se utilizaron 39 cabras tanto jvenes (2 aos) como maduras (mayores de 6 aos). Los grupos fueron divididos en mitades que se alimentaron con raciones bsicas para que alcanzar una condicin corporal alta (HBC) o baja (LBC). Las cabras con LBC comieron ms (P &lt; 0.01, 8.6 g  kg peso vivo [PV]  0.7 EE) "Juniper" que las de HBC (2.3 g  kg PV  0.3 EE) y los animales jvenes consumieron ms de esta especie (P &lt; 0.05, 7.2 g  kg PV  0.7 EE) que las cabras maduras (3.9 g  kg PV  0.5 EE), promediando los tratamientos de condicin corporal. En el experimento 2, 36 cabras, tanto jvenes (2 aos) como maduras (mayores a 6 aos) en condicin HBC o LBC, fueron expuestas a una racin sinttica tratada con 20.8 g  kg de 4 monoterpenoides encontrados en el "Redberry juniper." Las cabras con LBC comieron ms (P &lt; 0.01, 25.3 g  kg PV  1.0 EE) alimento tratado con los monoterpenoides que aquellas con HBC (17.5 g  kg PV  0.7 EE), y promediando los tratamientos de condicin corporal, los animales jvenes consumieron ms (P &lt; 0.05, 22.5 g  kg PV  0.8 SE) que las cabras maduras (20.3 g  kg PV  0.8 SE). El consumo total, como proporcin del peso vivo, tambin fue afectado por la condicin corporal. La edad y condicin corporal son factores importantes que influyen en el consumo de plantas con defensas qumicas. El entender mejor como estos atributos afectan la seleccin de la dieta ayudar a los ganaderos a mejorar el manejo del apacentamiento. 
25146750|Grazing management has focused largely on promoting vegetation homogeneity through uniform distribution of grazing to minimize area in a pasture that is either heavily disturbed or undisturbed. An alternative management model that couples grazing and fire (i.e., patch burning) to promote heterogeneity argues that grazing and fire interact through a series of positive and negative feedbacks to cause a shifting mosaic of vegetation composition and structure across the landscape. We compared patch burning with traditional homogeneity-based management in tallgrass prairie to determine the influence of the two treatments on the aboveground invertebrate community. Patch burning resulted in a temporal flush of invertebrate biomass in patches transitional between unburned and patches burned in the current year. Total invertebrate mass was about 50% greater in these transitional patches within patch-burned pastures as compared to pastures under traditional, homogeneity-based management. Moreover, the mosaic of patches in patch-burned pastures contained a wider range of invertebrate biomass and greater abundance of some invertebrate orders than did the traditionally managed pastures. Patch burning provides habitat that meets requirements for a broad range of invertebrate species, suggesting the potential for patch burning to benefit other native animal assemblages in the food chain. /// El manejo del apacentamiento se ha enfocado grandemente en promover la homogeneidad de la vegetacin a travs de la distribucin uniforme del apacentamiento, para minimizar las reas del potrero que son disturbadas severamente o no son utilizadas. Un modelo de manejo alternativo que conjuga el apacentamiento y fuego (por ejemplo, la quema de parches) para promover la heterogeneidad argumenta que el apacentamiento y el fuego interactan a travs de una serie de estmulos positivos y negativos para causar un mosaico de vegetacin que cambia en composicin y estructura a travs del paisaje. Comparamos la quema de parches con el manejo tradicional, que promueve la homogeneidad, en una pradera de zacates altos para determinar la influencia de los dos tratamientos en la comunidad de invertebrados de la superficie del suelo. La quema de los parches result en un incremento abundante temporal de la biomasa de invertebrados en los parches en transicin entre los parches no quemados y los quemados en el ao en curso. La masa total de invertebrados fue aproximadamente 50% mayor en estos parches en transicin, dentro de los potreros con quema de parches en comparacin con los potreros con manejo tradicional basado en la homogeneidad. Ms aun, el mosaico de parches en los poteros con quema de parches contena un rango ms amplio de biomasa de invertebrados y una mayor abundancia de algunos rdenes de invertebrados que los potreros manejados tradicionalmente. La quema de parches provee un hbitat que renen los requerimientos para un amplio rango de especies de invertebrados, sugiriendo el potencial de la quema de parches para beneficiar otros ensambles de animales nativos de la cadena alimenticia.
25146751|As pinyon-juniper (specifically, Pinus monophylla and Juniperus osteosperma) woodlands in the western United States increase in distribution and density, understory growth declines and the occurrence of crown fires increases, leaving mountainsides open to both soil erosion and invasion by exotic species. We examined if the loss in understory cover that occurred with increasing tree cover was reflected in the density and diversity of the seed bank. Seed banks in stands with low, medium, and high tree cover were measured in late October for 2 yr. Multivariate analyses indicated that cover and diversity of standing vegetation changed as tree cover increased. However, the seed bank did not differ in overall seed density or species diversity because seeds of the 13 species that comprised 86% of the seed bank occurred in similar density across the tree-cover groups. Sixty-three percent of the species that were in the seed bank were absent from the vegetation (mostly annual forbs). In addition, 49% of the species that occurred in the standing vegetation were not in the seed bank (mostly perennial forbs and shrubs). Only Artemisia tridentata, Bromus tectorum, and Collinsia parviflora displayed positive Spearman rank correlations between percent cover in the vegetation and density in the seed bank. Thus, much of the standing vegetation was not represented in the seed bank, and the few species that dominated the seed bank occurred across varying covers of pinyon-juniper. /// Conforme los bosques de "Pinyon-juniper" (especficamente, Pinus monophylla Torr. & Frm. y Juniperus osteosperma (Torr.) Little) del oeste de Estados Unidos de Amrica se incrementan en distribucin y densidad, el crecimiento del estrato herbceo disminuye y la ocurrencia de incendios aumenta, dejando las laderas de las montaas expuestas a la erosin del suelo y la invasin de especies exticas. Examinamos si la prdida de cobertura herbcea, que ocurre al aumentar la cobertura de los rboles, se reflej en la densidad y diversidad del banco de semillas del suelo. Durante 2 aos, a finales de octubre, se midi el banco de semillas en poblaciones con cobertura de rboles baja, media, y alta. Los anlisis multivariados indicaron que la cobertura y diversidad de la poblacin vegetal cambi al incrementarse la cobertura de rboles. Sin embargo, el banco de semillas del suelo no difiri en la densidad y diversidad general de especies, porque las semillas de las 13 especies que constituyeron el 86% del banco de semillas, ocurrieron en densidad similar en los tres niveles de cobertura de rboles. El 63% de las especies que formaban el banco de semilla no estaban presentes en la vegetacin (principalmente hierbas anuales). Adems, 49% de les especies presentes en la vegetacin no estaban en el banco de semilla (principalmente hierbas perennes y arbustos). Solo Artemisia tridentata Nutt., Bromus tectorum L. y Collinsia parviflora Lindl. Mostraron correlaciones de rango Spearman positivas entre el porcentaje de cobertura en la vegetacin y la densidad en el banco de semilla. Por lo tanto, buena parte de la vegetacin no estuvo representada en el banco de semillas, y las pocas especies que dominaron el banco de semillas ocurrieron en los diferentes niveles de cobertura de "Pinyon-juniper".
25146752| Infiltration was measured in a western juniper (Juniperus occidentalis Hook.) watershed to characterize the hydrologic processes associated with landscape position. Infiltration rate, runoff, and sediment content were measured with the use of a small-plot rainfall simulator. Study sites were located in each of the four primary aspects (north, south, east, and west). Research sites were located in two ecological sites-South Slopes 12-16 PZ and North Slopes 12-16 PZ. Within aspect, plots were located in three juniper cover levels: high (&gt;22%), moderate (13%-16%), and low (&lt;3%) juniper canopy cover. During rainfall simulation, water was applied at a 10.2-cm  h rate, levels comparable to an infrequent, short-duration, high-intensity precipitation event. Runoff was measured at 5-min intervals for 60 min. Comparing canopy cover levels, steady-state infiltration rates on control plots (9.0 cm  h) was 68% greater than high juniper cover sites (2.87 cm  h) and 34% greater than moderate juniper cover sites (5.97 cm  h) on south-facing slopes. On north-facing slopes, no differences in infiltration rates were observed between juniper cover levels, demonstrating differential hydrologic responses associated with ecological site. Generally, all water applied to control plots infiltrated. Highest infiltration rates were positively associated with increased surface litter and shrub cover. In addition, depth of water within the soil profile was lowest in high juniper cover plots. This suggests that less water is available to sustain understory and intercanopy plant growth in areas with high juniper cover. Accelerated runoff and erosion in juniper dominated sites (high level) across east-, west-, and south-facing slopes can lead to extensive degradation to the hydrology of those sites. These data suggest that sustained hydrologic processes are achieved with reduced western juniper canopy cover. /// Se midi la infiltracin en una Cuenca hidrolgica de "western juniper" (Juniperus occidentalis Hook.) para caracterizar los procesos hidrolgicos asociados a la posicin del paisaje. La tasa de infiltracin, el escurrimiento y contenido de sedimento se midieron usando un simulador de lluvia de parcelas pequeas. Los sitios de estudio se localizaron entra cada uno de las cuatro exposiciones principales (norte, sur, este y oeste). Los sitios de investigacin estn ubicados en dos sitios ecolgicos, pendientes sur 12-16 PZ y pendientes norte 12-16 PZ. Dentro de la exposicin, las parcelas se localizaron en tres niveles de cobertura de "Juniper": alta (&gt;22%), moderada (13%-16%) y baja (&lt;3%). Durante la simulacin de lluvia el agua se aplic a una tasa de 10.2 cm  h, niveles comparables a un evento infrecuente de corta duracin y alta intensidad. El escurrimiento se midi en intervalos de 5 minutos durante 60 minutos. Comparando los niveles de cobertura de copa de "Juniper" en la exposicin sur, las tasas de infiltracin estabilizadas de las parcelas control (9.0 cm  h) fueron 68% mayores que las de los sitios con cobertura alta (2.87 cm  h) y 34% superiores que las de los sitios con cobertura moderada (5.97 cm  h). En la exposicin norte no se observaron diferencias en las tasas de infiltracin de los diferentes niveles de cobertura de "Juniper", demostrando respuestas hidrolgicas diferenciadas asociadas con el sitio ecolgico. Generalmente, toda el agua aplicada en las parcelas control se infiltr. Las mayores tasas de infiltracin estuvieron positivamente asociadas con un incremento del mantillo en la superficie y con la cobertura de arbustos. Adems, la menor profundidad del agua en el perfil del suelo ocurri en las parcelas con cobertura alta de "Juniper". Esto sugiere que en reas con cobertura alta de "Juniper" hay menos agua disponible para mantener el crecimiento vegetal del estrato vegetal inferior y el que se encuentra entre los espacios de la cobertura. El escurrimiento acelerado y la erosin en sitios dominados por "Juniper" (nivel alto), a lo largo de las pendientes en las exposiciones este, oeste y sur, pueden conducir a una degradacin extensiva para la hidrologa de estos sitios. Esto datos sugieren que los procesos hidrolgicos sostenidos se logran con coberturas de copa de "Juniper" reducidas. 
25146753|Successful implementation of watershed restoration projects involving control of pion and juniper requires understanding the spatial extent and role presettlement trees (&gt; 140 yr) play in the ecology of Intermountain West landscapes. This study evaluated the extent, abundance, and spatial pattern of presettlement western juniper (Juniperus occidentalis Hook.) in four woodlands located in southeast Oregon and southwest Idaho. The potential for modeling presence/absence of presettlement juniper using site characteristics was tested with logistic regression and the influence presettlement trees had on postsettlement woodland (trees &lt; 140 yr) expansion was evaluated with a Welch's t-test. Pre- and postsettlement tree densities, tree ages, site characteristics, and understory vegetation were measured along four 14-27 km transects. Presettlement juniper occurred in 16%-67% of stands in the four woodlands and accounted for 1%-10% of the population of trees &gt; 1 m tall. Presettlement trees were generally widely scattered and more common in lower elevation stands with greater surface rock cover and higher insolate exposure. Presettlement trees sparsely occupied productive sites on deeper soils in southwest Idaho, suggesting the area had sustained a different disturbance regime than southeast Oregon. Southwest Idaho might have experienced a high frequency of lower severity fire that afforded survival to widely distributed legacy trees. This supposition is in contrast to most reports of a disturbance regime including either stand replacement or frequent fire of sufficient intensity to preclude survival of trees to maturity. Stands sustaining presettlement trees initiated woodland expansion 24 yr earlier than stands lacking presettlement trees. Presettlement trees may serve as a seed source potentially reducing the longevity of juniper control treatments. For areas with greater abundances and spatial distribution of presettlement trees such as southwest Idaho, management maintaining low intensity fire or cutting treatments at frequencies of less than 50 yr should sustain relatively open stands. /// La implementacin exitosa de proyectos de restauracin de cuencas hidrolgicas que involucran el control de "Pion" y "Juniper" requiere de entender la cantidad espacial y el papel que los rboles (&gt; 140 aos) existentes desde antes de la colonizacin (precolonizacin) juegan en la ecologa de los paisajes de los valles del oeste. Este estudio evalu la cantidad, abundancia y patrn espacial del "Western juniper" (Juniperus occidentalis Hook.) de la precolonizacin en cuatro bosques localizados en el sudeste de Oregon y sudoeste de Idaho. El potencial para modelar la presencia/ausencia del "Juniper" de la precolonizacin usando caractersticas del sitio se prob con regresin logstica; la influencia que los rboles de la precolonizacin tuvieron en la expansin de del bosque en la postcolonizacin (rboles &lt; 140 aos) fue evaluada con la prueba de t de Welch. Las densidades de rboles prey postcolonizacin, las edades de los rboles, las caractersticas del sitio y la vegetacin del estrato herbceo fueron medidas a lo largo de 14 transectos de 27 km. El "Juniper" precolonizacin ocurri en 16%-67% de las poblaciones de los cuatro bosques y aport de 1%-10% de la poblacin de rboles mayores a 1 m de altura. Los rboles precolonizacin, generalmente estuvieron muy dispersos y fueron ms comunes en las poblaciones de baja elevacin con una mayor cobertura de rocas en la superficie y mayor exposicin a la insolacin. Los rboles precolonizacin ocuparon escasamente los sitios productivos de suelos profundos del sudoeste de Idaho, sugiriendo que el rea haba sostenido un rgimen de disturbio diferente al sudeste de Oregon. El sudoeste de Idaho pudo haber experimentado una mayor frecuencia de fuegos de baja severidad que permiti la supervivencia de un legado de rboles ampliamente distribuido. Esta suposicin esta en contraste a la mayora de los reportes de un rgimen de disturbio que incluye tanto el reemplazo de poblaciones o de fuegos frecuentes de intensidad suficiente para imposibilitar la supervivencia de los rboles en la madurez. Las poblaciones con rboles de precolonizacin iniciaron la expansin del bosque 24 aos antes que las poblaciones carentes de ellos. Los rboles precolonizacin pueden servir como fuente de semilla, reduciendo potencialmente la longevidad de los tratamientos de control de "Juniper." Para reas con altas abundancias y mayor distribucin espacial de rboles precolonizacin, tales como las del sudoeste de Idaho, el manejo para mantener fuegos de baja intensidad o tratamientos de corte a frecuencias menores de 50 aos deben mantener poblaciones relativamente abiertas.
25146754|Conifers (Picea and Abies spp.) have replaced aspen (Populus tremuloides Michx.) over much of aspen's historic range in the western United States. We measured the impact of this change upon the production of understory vegetation potentially useful as forage for livestock and wildlife on two southern Utah national forests. A negative exponential relationship between conifer cover and understory biomass was demonstrated as log(biomass) = 6.25 - 0.03787(% conifer), adjusted R = 0.57. Understory production in aspen stands begins to decline under very low levels (10% to 20%) of conifer encroachment. Management implications include loss of forage production capability and wildlife habitat and potential overstocking of livestock grazing allotments if the associated loss of forage is not considered. /// Las confieras (Picea y Abies spp.) han remplazado al lamo (Populus tremuloides Michx.) en gran parte del rango histrico de distribucin de esta especie en el oeste de los Estados Unidos de Amrica. Medimos el impacto de este cambio sobre la produccin del estrato herbceo potencialmente til como forraje para el ganado y fauna silvestre en dos bosques nacionales del sur de Utah. Se demostr una relacin exponencial negativa entre la cobertura de conferas y la biomasa del estrato herbceo, tal como lo demostr la siguiente ecuacin: log(biomasa) = 6.25 - 0.0378(% confera), R ajustada = 0.57. La produccin herbcea en las poblaciones de lamo inicia a disminuir a muy bajos niveles (10% a 20%) de expansin de las conferas. Las implicaciones de manejo incluyen prdida de capacidad de produccin de forraje y del hbitat para la fauna silvestre y una sobrecarga potencial de ganado, si la prdida de forraje asociadas no se considera.
25146755|Fire suppression has led to large fuel accumulations in many regions of the United States. In response to concerns about associated wildfire hazards, land managers in the western United States are carrying out extensive fuel-reduction thinning programs. Although reductions in cover by woody vegetation seem likely to cause changes in herbaceous communities, few published studies have reported on consequences of such treatments for native or exotic plant species. We compared vegetation and abiotic characteristics between paired thinned and unthinned chaparral and oak woodland communities of southwestern Oregon 4-7 yr posttreatment and contrasted impacts of manual vs. mechanical treatments. Herbaceous cover increased on thinned sites, but species richness did not change. Herbaceous communities at thinned sites had an early postdisturbance type of composition dominated by native annual forbs and exotic annual grasses; cover by annuals was nearly twice as high on treated as on untreated sites. Absolute and proportional cover of native annual forbs increased more than any other trait group, whereas exotic annual forbs and native perennial forbs declined. Exotic annual grass cover (absolute and proportional) increased, whereas cover by native perennial grasses did not. Shrub reestablishment was sparse after thinning, probably because of a lack of fire-stimulated germination. Manual and mechanical treatment impacts on abiotic site conditions differed, but differences in vegetation impacts were not statistically significant. Fuel-reduction thinning may have some unintended negative impacts, including expansion of exotic grasses, reductions in native perennial species cover, persistent domination by annuals, and increased surface fuels. Coupled with sparse tree or shrub regeneration, these alterations suggest that ecological-state changes may occur in treated communities. Such changes might be mitigated by retaining more woody cover than is currently retained, seeding with native perennials after treatment, or other practices; further research is needed to inform management in these ecosystems. /// En muchas regiones de Estados Unidos, la supresin del fuego ha provocado grandes acumulaciones de combustible. En repuesta a las preocupaciones respecto a los peligros asociados a los fuegos no controlados, los manejadores de tierras del oeste de Estados Unidos estn conduciendo programas extensivos de aclareo para reducir el combustible. Mientras que la reduccin de cobertura de la vegetacin leosa parece que probablemente cause cambios en las comunidades herbceas, pocos estudios publicados han reportado las consecuencias de tales tratamientos en las especies nativas o exticas. Comparamos caractersticas de vegetacin y abiticas entre comunidades apareadas de "Chaparral" y "Oak" con y sin aclareo en el sudoeste de Oregon 4 y 7 aos despus de aplicar los tratamientos, y contrastamos los impactos de tratamientos manuales contra mecnicos. La cobertura herbcea se increment en los sitios con aclareo, pero la riqueza de especies no cambio. Las comunidades herbceas en los sitios con aclareo tenan un tipo de composicin similar al de la etapa inicial postdisturbio, dominada por hierbas nativas anuales y zacates anuales exticos, la cobertura de anuales en los sitios tratados fue casi el doble de la de sitios no tratados. La cobertura absoluta y proporcional de las hierbas anuales nativas se increment ms que cualquier otra caracterstica del grupo, mientras que la de hierbas anuales exticas y hierbas nativas perennes disminuy. La cobertura (absoluta y proporcional) de zacates anuales exticos aument, en tanto que la de zacates perennes nativos no. El reestablecimiento de arbustos despus del aclareo fue escaso y la distancia entre individuos fue amplia, probablemente debido a la falta de germinacin estimulada por fuego. Los impactos de los tratamientos manuales y mecnicos sobre las condiciones abiticas del sitio difirieron, pero las diferencias en los impactos sobre la vegetacin no fueron estadsticamente significativas. La reduccin de combustible por aclareo puede tener algunos impactos negativos no intencionados, incluyendo la expansin de zacates exticos, reducciones de la cobertura de especies nativas perennes, el dominio persistente de especies anuales y un aumento de combustibles en la superficie. En conjunto con la escasa regeneracin de rboles y arbustos, estas alteraciones sugieren que pueden ocurrir cambios en el estado ecolgico de las comunidades tratadas. Tales cambios pudieran ser mitigados dejando ms cobertura de vegetacin leosa de la que actualmente se deja, sembrando especies nativas perennes despus del tratamiento u otras prcticas. Se requiere ms investigacin para documentar el manejo de manejo de estos ecosistemas.
25146756| Medusahead (Taeniatherum caput-medusae [L.] Nevski) is an invasive annual grass that reduces biodiversity and production of rangelands. To prevent medusahead invasion land managers need to know more about its invasion process. Specifically, they must know about 1) the timing and spatial extent of medusahead seed dispersal and 2) the establishment rates and interactions with plant communities being invaded. The timing and distance medusahead seeds dispersed from invasion fronts were measured using seed traps along 23 35-m transects. Medusahead establishment was evaluated by introducing medusahead at 1, 10, 100, 1 000, and 10 000 seeds  m at 12 sites. Most medusahead seeds dispersed less than 0.5 m from the invasion front (P &lt; 0.01) and none were captured beyond 2 m. Medusahead seeds dispersed from the parent plants from early July to the end of October. More seeds were trapped in August than in the other months (P &lt; 0.01). Medusahead establishment increased with higher seed introduction rates (P &lt; 0.01). Medusahead density was negatively correlated to tall tussock perennial grass density and positively correlated to annual grass density of the preexisting plant communities (P = 0.02). Medusahead cover was also negatively correlated with tall tussock perennial grass density (P = 0.03). The results suggest that containment barriers around medusahead infestations would only have to be a few meters wide to be effective. This study also suggests that promoting or maintaining tall tussock perennial grass in areas at risk of invasion can reduce the establishment success of medusahead. Tall tussock perennial grass and annual grass density, in combination with soil data, may be useful in predicting susceptibility to medusahead invasion. /// "Medusahead" (Taeniatherum caput-medusae [L.] Nevski) es un zacate anual invasor que reduce la biodiversidad y productividad del pastizal. Para prevenir la invasin de esta especie, los manejadores del pastizal deben saber ms acerca de su proceso de invasin, especficamente: 1) la poca y distancia de dispersin de la semilla del "Medusahead" y 2) las tasas de establecimiento y las interacciones con las comunidades vegetales que esta invadiendo. La poca y la distancia a partir de los frentes de invasin, a la que las semillas de "Medusahead" son dispersadas se midieron usando trampas a lo largo de 23 transectos de 35 m. El establecimiento de "Medusahead" se evalu introduciendo 1, 10, 100, 1 000, y 10 000 semillas  m en 12 sitios. La mayora de las semillas de "Medusahead" se dispersaron a menos de 0.5 m del frente de invasin (P &lt; 0.01) y ninguna fue capturada ms all de 2 m. Las semillas de "Medusahead" fueron dispersadas de las plantas madre de inicios de julio a fines de octubre, se capturaron ms semillas en agosto que en los otros meses (P &lt; 0.01). El establecimiento de "Medusahead" se increment al aumentar el nmero de semillas introducidas (P &lt; 0.01). La densidad de "Medusahead" se correlacion negativamente con la densidad de zacates amacollados perennes y positivamente con la densidad de zacates anuales de las comunidades vegetales preexistentes (P = 0.02). La cobertura de "Medusahead" tambin se correlacion negativamente con la densidad de los zacates amacollados altos perennes (P = 0.03). Estos resultados sugieren que las barreras de contencin alrededor de las infestaciones de "Medusahead" solo deberan ser de unos pocos metros de ancho para ser efectivas. Este estudio tambin sugiere que promover o mantener zacates amacollados altos perennes en reas con riesgo de invasin puede reducir el xito de establecimiento del "Medusahead". La densidad de zacates amacollados altos perennes y zacates anuales, en combinacin con datos de suelo, pueden ser tiles para predecir la susceptibilidad a la invasin de "Medusahead". 
25146757| Cheatgrass (Bromus tectorum L.) is an invasive annual grass that creates near-homogenous stands in areas throughout the Intermountain sagebrush steppe and challenges successful native plant restoration in these areas. A clipping experiment carried out at two cheatgrass-dominated sites in eastern Oregon (Lincoln Bench and Succor Creek) evaluated defoliation as a potential control method for cheatgrass and a seeding preparation method for native plant reseeding projects. Treatments involved clipping plants at two heights (tall = 7.6 cm, and short = 2.5 cm), two phenological stages (boot and purple), and two frequencies (once and twice), although purple-stage treatments were clipped only once. Treatments at each site were replicated in a randomized complete block design that included a control with no defoliation. End-of-season seed density (seeds  m) was estimated by sampling viable seeds from plants, litter, and soil of each treatment. Unclipped control plants produced an average of approximately 13 000 and 20 000 seeds  m at Lincoln Bench and Succor Creek, respectively. Plants clipped short at the boot stage and again 2 wk later had among the lowest mean seed densities at both sites, and were considered the most successful treatments (Lincoln Bench: F, = 47.07, P &lt; 0.0001; Succor Creek: F, = 19.60, P &lt; 0.0001). The 95% confidence intervals for seed densities were 123-324 seeds  m from the Lincoln Bench treatment, and 769-2 256 seeds  m from the Succor Creek treatment. Literature suggests a maximum acceptable cheatgrass seed density of approximately 330 seeds  m for successful native plant restoration through reseeding. Thus, although this study helped pinpoint optimal defoliation parameters for cheatgrass control, it also called into question the potential for livestock grazing to be an effective seed-bed preparation technique in native plant reseeding projects in cheatgrass-dominated areas. /// "Cheatgrass" (Bromus tectorum L.) es un zacate anual invasor que crea poblaciones casi puras en reas de los valles de la estepa de "sagebrush" y desafa la restauracin exitosa de estas reas a con plantas nativas. Se condujo un experimento de cortes en dos sitios dominados por "Cheatgrass" en el este de Oregon (Lincoln Bench y Succor Creek) para evaluar la defoliacin como un mtodo potencial de control del "Cheatgrass" y un mtodo de preparacin de la cama de siembra para los proyectos de resiembra de plantas nativas. Los tratamientos involucraron dos alturas de corte (alto = 7.6 cm y corto = 2.5 cm), dos etapas fenolgicas (embuche y estado masoso) y dos frecuencias (una o dos veces), aunque en la etapa de maduracin los tratamientos fueron cortados solo una vez. En cada sitio los tratamientos se repitieron bajo un diseo de bloques completos al azar y se incluy un tratamiento control sin defoliacin. Al final de la estacin se estim la densidad de semillas (semillas  m) en cada tratamiento muestreando las semillas viables de las plantas, el matillo y el suelo. Las plantas del tratamiento control produjeron en promedio aproximadamente 13 000 y 20 000 semillas  m en los sitios Lincoln Bench y Succor Creek, respectivamente. Las medias de densidad de semilla de las plantas defoliadas a la altura corta en la etapa de embuche y de nuevo dos semanas despus, estuvieron entre las ms bajas y fueron considerados los tratamientos mas exitosos (Lincoln Bench F, = 47.07, P &lt; 0.0001; Succor Creek F, = 19.60, P &lt; 0.0001). Los intervalos de confianza al 95% para las densidades de semilla fueron 123-324 semillas  m en los tratamientos de Lincoln Bench y 769-2 256 semillas  m en los de Succor Creek. La literatura sugiere una densidad mxima aceptable de semillas de "Cheatgrass" de aproximadamente 330 semillas  m para lograr una restauracin exitosa con plantas nativas mediante resiembra. As, mientras este estudio ayud a precisar los parmetros ptimos de defoliacin para el control del "Cheatgrass", tambin cuestiona el potencial del apacentamiento con ganado para ser una tcnica efectiva de preparacin de la cama de siembra en los proyectos de resiembra con plantas nativas de las reas dominadas por "Cheatgrass". 
25146758|The influence native endophytes have on grass establishment and productivity was evaluated by cocultivating Bouteloua eriopoda (Torr.) Torr. (black grama) or Sporobolus cryptandrus (Torr.) Gray (sand dropseed) seedlings with endophyte-laden calli from three of four native grass and shrub species: Atriplex canescens (Pursh) Nutt. (fourwing saltbush), S. cryptandrus, Sporobolus airoides (Torr.) Torr. (alkali sacaton), and B. eriopoda in vitro. Following cocultivation, grass seedlings were hardened and transferred to three replicate field plots, each containing 16 grass plants of a single species that had been cocultivated with a single callus species. Plant establishment rates, heights, crown diameters, aboveground biomass, seed yields, and seed quality were compared. In B. eriopoda (black grama), significant increases in plant biomass were not observed. However, early plant heights and crown diameters, establishment rates, and stolon production were higher in some callus treatments. In S. cryptandrus (sand dropseed), all variables were positively influenced by one or more of the endophyte treatments. Biomass increases ranged from 2.5- to threefold over untreated plants, and harvested seed increased 5.9-fold in plants treated with endophytes from A. canescens (fourwing saltbush). Seed quality, determined by purity, germination rates, and tetrazolium assays, did not differ across endophyte treatments for either grass. There is evidence that endophyte transfer is responsible for the altered vigor of treated plants. /// Se evalu la influencia que los endfitos nativos tienen en el establecimiento y productividad de los zacates al co-cultivar plntulas de Bouteloua eriopoda (Torr.) Torr. ("black grama") o Sporobolus cryptandrus (Torr.) Gray ("sand dropseed") con callos conteniendo de endofitos de tres de cuatro especies nativas de zacates y arbustos: Atriplex canescens (Pursh) Nutt. ("fourwing saltbush"), S. cryptandrus, Sporobolus airoides (Torr.) Torr. ("alkali sacaton") y B. eriopoda in-vitro. Despus del co-cultivo, las plntulas de los zacates fueron aclimatadas y transferidas a campo con tres repeticiones, cada parcela conteniendo 16 plntulas de una especie de zacate, que haban sido co-cultivadas con un callo de una sola especie. Se compararon las tasas de establecimiento, alturas, dimetros de corona, biomasa area y rendimiento de semilla y su calidad. En B. eriopoda ("black grama") no se observaron incrementos significativos de la biomasa vegetal. Sin embargo, la altura y dimetro de la corona en etapas tempranas, las tasas de establecimiento y la produccin de estolones fueron mayores en algunos de los tratamientos con callos. En S. cryptandrus ("sand dropseed"), todas las variables fueron influenciadas positivamente por uno o mas de los tratamientos de endfitos. Los incrementos de biomasa estuvieron en un rango de 2.5 a 3 veces ms de lo producido por las plantas sin tratar y la semilla cosechada fue 5.9 veces ms en las plantas tratadas con endofitos provenientes de A. canescens ("fourwing saltbush"). La calidad de la semilla, determinada por la pureza, tasa de germinacin y ensayos con tetrazolium, no difiri entre tratamientos de endfitas en ninguna de las especies de zacates. Hay evidencia de que la transferencia endfita es responsable del vigor alterado de las plantas tratadas.
25146759| Supplement placement can be used to manipulate livestock grazing patterns. The objective of this case study was to compare the effect of low-moisture blocks (LMB) and range cake (barley-based cylindrical cubes, 2 cm in diameter, and 2 to 8 cm long) supplementation on cattle grazing patterns in Montana foothill rangeland. One group of nonlactating cows (n = 79) was fed cake 3 times per week (1.8 kg  cow  feeding), and the other group (n = 81) had continuous access to LMB in separate pastures using a crossover design. Movement patterns of cows were recorded with global positioning system collars during four periods (2 wk  period) during autumn. Range cake was fed on accessible areas, and LMB were placed in higher and steeper terrain. Intake of LMB averaged (mean  SE) 318  50 g  d. Cows fed LMB (8.07  0.20) were observed on steeper slopes (P = 0.08) than cows fed range cake (6.96  0.19). Forage utilization decreased as slope increased to a greater degree when range cake was fed than when LMB was fed (P = 0.001). Cows spent more time (P = 0.05) within 100 m of LMB (274  23 min  d) than at range cake feeding sites (67  24 min  d). Strategic placement of LMB on high, steep terrain appears to be a more practical and effective approach than traditional hand-feeding range cake on intermediate terrain to improve uniformity of cattle grazing on rugged rangeland. /// La ubicacin del suplemento puede ser usada para manipular los patrones de apacentamiento del ganado. El objetivo de este estudio de caso fue comparar el efecto de la suplementacin con bloques de baja humedad (LMB) y la torta de pastizal (cilindros a base de cebada, 2 cm de dimetro y de 2 a 8 cm de largo) sobre los patrones de apacentamiento del ganado en un pastizal de piedemonte en Montana. Un grupo de vacas no lactantes (n = 79) fue alimentado con torta tres veces por semana (1.8 kg  vaca  evento de suplementacin) y el otro grupo (n = 81) tuvo acceso continuo a los LMB en potreros separados usando un diseo cruzado. Los patrones de movimiento de las vacas se registraron usando collares y un sistema de posicionamiento global (GPS) durante cuatro periodos (2 semanas  periodo) en otoo. La torta se suministr en reas accesibles y los LMB fueron colocados en un terreno alto y con pendiente. El consumo de LMB promedio (media  EE) 318  50 g  d. Las vacas alimentadas con LMB (8.07  0.20) se observaron en pendientes mayores que las alimentadas con torta (6.96  0.19). La utilizacin del forraje disminuy conforme la pendiente aument, y esto ocurri en mayor grado cuando se suplement con torta que con LMB (P = 0.001). Las vacas pasaron mas tiempo (P = 0.05) dentro de un radio de 100 m de los LMB (274  23 min  d) que en los sitios suplementados con torta (67  24 min  d). La ubicacin estratgica de LMB en terrenos altos con mucha pendiente parece ser un mtodo ms prctico y efectivo que la suplementacin tradicional manual con torta en los terrenos intermedios para mejorar la uniformidad del apacentamiento del ganado en pastizales escabrosos. 
25146763|Working ranches are often promoted as means of private rangeland conservation because they can safeguard ecosystem services, protect open space, and maintain traditional ranching culture. To understand the potential for generating broad social benefits from what have come to be called "working landscapes," one must consider the synergies of people, environment, and institutions needed to accomplish conservation, as well as complicating factors of scale and uncertainty. Focusing on the problem as it has unfolded in the western United States, we review the state of knowledge about the extent of ranchland conversion; reasons why maintaining working ranches may benefit conservation; and the challenges and opportunities of rancher demographics, attitudes, values, and propensities for innovation. Based on this review, we explore whether the supply of traditional, full-time ranch owners is likely to be sufficient to meet conservation demand, and conclude that although demographic trends seem to suggest that it is not, there exist alternative enterprises and ownership forms that could achieve the goals of ranch conservation. We offer suggestions on how potential shortfalls might be addressed. /// Los ranchos a menudo se consideran como medios de conservacin privada del pastizal ya que pueden salvaguardar los servicios del ecosistema, proteger reas abiertas y mantener la cultura tradicional del manejo de un rancho. Para entender el potencial que existe al generar beneficios sociales amplios provenientes de lo qu se ha venido llamando "paisajes de trabajo," se deben considerar los aspectos sinrgicos de la gente, del ambiente y de las instituciones involucradas en la conservacin, as como otros factores y puntos impredecibles. Enfocndonos en el problema como se ha manifestado en el Oeste de los Estados Unidos, revisamos los conocimientos disponibles sobre cmo la propiedad se ha utilizado para trabajo de rancho; las razones que existen para mantener los ranchos de manera que stos pueden beneficiar la conservacin; los desafos y oportunidades que enfrenta el ranchero, y las actitudes, valores y factores para mejorar. De acuerdo con esta revisin, se evalu si el tradicional tiempo completo de los rancheros es suficiente para resolver las demandas de la conservacin. Se concluy que mientras que las tendencias demogrficas parecen sugerir lo contrario, pueden existir empresas alternativas y formas de propiedad que podran facilitar la conservacin del rancho. Hacemos algunas sugerencias de cmo podran resolverse estas deficiencias.
25146764|Lack of long-term ecological monitoring presents a challenge for sustainable rangeland management in many areas of the western United States. Ranchers and other land managers have local knowledge gained from ongoing experience in specific places that could be useful for understanding ecological change and best management practices. Local knowledge is defined as knowledge gained by daily contact with the natural world and ecological processes. Unfortunately, little is known about ranchers' local knowledge, and few studies have systematically examined the types, depth, and validity of this knowledge. Ranch memoirs offer an unexplored entry into rancher knowledge acquisition, categories, and context. In this study, we coded and analyzed eighteen ranch memoirs from the western United States to investigate the specific types, depth, and quality of local land knowledge. We found that ranchers possess knowledge of both management and ecology, and that these knowledge realms are intertwined and often inseparable. In addition to learning from experience, social interactions are an important part of rancher education and create a shared knowledge culture. In most of the memoirs, ranchers revealed very little knowledge of long-term patterns of vegetation change. In all the memoirs reviewed, ranchers articulated a deep sense of responsibility and connectedness to the landscapes they manage and steward. This review of ranch memoirs provides a framework for future studies of local knowledge by identifying how ranchers gain their knowledge of the landscapes they manage, describing some of the distinctive types of knowledge that ranchers possess, and challenging conventional classifications of rancher knowledge. /// La carencia de monitoreos ecolgicos de largo plazo presenta un desafo para el manejo sostenible de las tierras en muchas reas del oeste de los Estados Unidos. Los rancheros y otros encargados de la tierra tienen conocimiento local ganado de la continua experiencia en lugares especficos que podran ser tiles para entender el cambio ecolgico y las mejores prcticas de manejo. El conocimiento local se define como conocimiento obtenido por el contacto diario con el mundo natural y los procesos ecolgicos. Desafortunadamente, poco se sabe sobre el conocimiento local de los rancheros, y pocos estudios han examinado sistemticamente los tipos, la profundidad, y la validez de este conocimiento. Las memorias de los ranchos ofrecen una entrada inexplorada en la adquisicin, categoras, y contexto del conocimiento del ranchero. En este estudio, nosotros codificamos y analizamos dieciocho memorias de ranchos del oeste de los Estados Unidos para investigar los tipos especficos, la profundidad, y la calidad del conocimiento local de la tierra. Hemos encontrado que los rancheros poseen conocimiento de manejo y de ecologa, y que estos campos del conocimiento estn entrelazados y son a menudo inseparables. Adems del aprendizaje por experiencia, las interacciones sociales son partes importantes de la educacin del ranchero y crean una cultura de conocimiento compartido. En la mayora de las memorias, los rancheros revelaron muy poco conocimiento de cambios a largo plazo en los patrones de vegetacin. En todas las memorias revisadas, los rancheros expresaron un sentido profundo de responsabilidad y conexin con los paisajes que administran y conservan. Esta revisin de las memorias del rancho proporciona un marco para futuros estudios del conocimiento local al identificar la manera en que los rancheros ganan su conocimiento de los paisajes que administran, al describir algunos de los tipos distintivos de conocimiento que los rancheros poseen, y al desafiar clasificaciones convencionales del conocimiento de los rancheros.
25146765|Plant demographic responses to an experimental summer fire were monitored for 12 yr on the Sevilleta National Wildlife Refuge, New Mexico, to determine recovery rates of burned plants and evaluate fire effectiveness in preventing shrub invasion of desert grasslands. Fourteen common species of grasses, shrubs, yucca, and cacti were measured for mortality, resprouting, regrowth, herbivory, and reproduction. After the first postfire growing season, black grama (Bouteloua eriopoda [Torr.] Torr.) declined 80% in size, whereas blue grama (Bouteloua gracilis [Willd. ex Kunth] Lag. ex Griffiths) exhibited no decline. Linear regression indicated that B. eriopoda needed 11 yr to recover. Spike dropseed (Sporobolus contractus A.S. Hitchc.) and purple three-awn (Aristida purpurea Nutt.) showed postfire declines in plant sizes, requiring 4- and &gt; 5-yr recovery times, respectively. Sand muhly (Muhlenbergia arenicola Buckl.) exhibited no fire impact. Snakeweed (Gutierrezia sarothrae [Pursh] Britt. & Rusby) sustained 61% fire mortality and reduction in regrowth canopy size. Creosotebush (Larrea tridentata [Sesse & Moc. ex DC.] Coville) had 12% mortality, but survivors recovered over 12 yr. Fourwing saltbush (Atriplex canescens [Pursh] Nutt.) sustained 62% mortality, but recovered plant size in 5-6 yr. Winterfat (Krascheninnikovia lanata [Pursh] A. D. J. Meeuse & Smit) suffered 7% mortality, but required 9+ yr to recover. Pale desert-thorn (Lycium pallidum Miers) survived fire, recovering prefire canopy size in 3 yr. Torrey joint-fir (Ephedra torreyana Watson) exhibited &lt; 1% mortality, and recovered in 2-3 yr. Soapweed yucca (Yucca glauca Nutt.) had &lt; 2% mortality, recovered plant sizes in 2 yr, and increased numbers of rosettes 17%. Chollas (Opuntia imbricata [Haw.] DC. and Opuntia clavata Engelm.) suffered high mortality rates and required &gt; 12 yr recovery times. Results demonstrated that summer fire may counter some shrub and cacti invasion in central New Mexico, but once shrubs mature, fire is less effective in removing woody plants to restore southwestern grasslands. /// Las respuestas demogrficas de vegetacin a un fuego experimental de verano fue monitoreado por 12 aos en el Refugio Nacional de Fauna Silvestre Sevilleta, Nuevo Mxico, para determinar las tasas de recuperacin de plantas quemadas y evaluar la eficacia del fuego para la prevencin de invasiones de arbustos en los pastizales de desierto. Catorce especies comunes de pastos, arbustos, yuca y cactus fueron medidas para determinar la mortalidad, el rebrote, el crecimiento, la herbvoria y la reproduccin. Despus de la primera temporada de crecimiento posterior a la quema, el tamao de la navajita negra (Bouteloua eriopoda [Torr.] Torr.) disminuy en un 80%, mientras que la navajita azul (B. gracilis [Willd. ex Kunth] Lag. ex Griffiths) no mostr ninguna disminucin. El modelo de regresin linear indica que B. eriopoda necesit 11 aos para recuperarse. El zacate espigado (Sporobolus contractus A.S. Hitchc.) y el zacate tres barbas (Aristida purpurea Nutt.) tambin mostraron una reduccin en el tamao de las plantas despus del fuego, y necesitaron 4 y &gt; 5 aos de recuperacion respectivamente. El mal forrage (Muhlenbergia arenicola Buckl.) no mostr ningn efecto al fuego. El romerito (Gutierrezia sarothrae [Pursh] Britt. & Rusby) sufri una mortalidad de 61% y una reduccin el rebrote del tamao del dosel por el incendio. La gobernadora (Larrea tridentata [Sesse & Moc. ex DC.] Coville) tuvo una mortalidad de 12%, pero las plantas sobrevivientes se recobraron en 12 aos. El chamiso (Atriplex canescens [Pursh] Nutt.) sufri 62% de mortalidad, pero el tamao de planta se recuper en 5-6 aos. EL senecio (Krascheninnikovia lanata [Pursh] A. D. J. Meeuse & Smit) sufri una mortalidad de 7%, pero tomo 9+ aos. para recuperarse. La mora de lobo (Lycium pallidum Miers) sobrevivi el fuego, recuperando tamao del dosel en 3 aos. La caniatilla (Ephedra torreyana Watson) mostr &lt; 1% mortalidad y se recuper en 2-3 aos. La yuca (Yucca glauca Nutt.) tuvo una mortalidad menor al 2%, recobr su tamao en 2 aos y aument el nmero de panculas en 17%. Las chollas (Opuntia imbricata [Haw.] DC. y O. clavata Engelm.) mostraron altas tasas de mortalidad y requirieron &gt; 12 aos para su recuperacin. Los resultados demuestran que un incendio en verano podria contrarrestar la invasin de arbustos y cactus en el centro de Nuevo Mexico, pero una vez que los arbustos estn establecidos, el fuego es menos efectivo para remover plantas leosas y restaurar los pastos del suroeste.
25146766| Pinyon and juniper expansion into sagebrush ecosystems results in decreased cover and biomass of perennial grasses and forbs. We examine the effectiveness of spring prescribed fire on restoration of sagebrush ecosystems by documenting burn effects on soil nutrients, herbaceous aboveground biomass, and tissue nutrient concentrations. This study was conducted in a central Nevada woodland and included control and burn treatment plots sampled before and after a prescribed fire. Six native understory plant species (Crepis acuminata, Eriogonum umbellatum, Eriogonum elatum, Poa secunda secunda, Festuca idahoensis, and Lupinus argenteus) important for native sagebrush obligate foragers were chosen to represent the understory plant community. L. argenteus is also important for system nutrient cycling and nitrogen fixation. Plants were collected from three microsites (under tree canopy, under shrub canopy, and interspace) common in transitional woodlands during peak growth the summer before a spring prescribed burn and each of two summers following the burn. Soils were collected from corresponding locations at two depth intervals (0-8 and 8-52 cm) to determine the relationships between soil and plant nutrients following fire. Microsite affected soil nutrients but did not influence plant tissue concentrations with the exception of F. idahoensis. Burning resulted in increases in soil surface
25146767| We conducted a study on how Acacia sieberiana respond to repeated burning in the Kidepo National Park in northeastern Uganda. The study was conducted to understand effects of common burning regimes (early dry season, late dry season, and no burn [control]) in the area on Acacia sieberiana. The three treatments were applied for three consecutive years to 14 replicate blocks in a randomized block design. All A. sieberiana trees were number tagged and monitored for height and girth (diameter at breast height) growth. All fires were set as head-fires and attained intensity ranging between 422 and 5693 kW  m. Both early and late dry season burning increased the number of small (&lt; 49 cm) A. sieberiana trees after 2 yr. Burning did not affect the growth rates. Although the number of trees &lt; 49 cm increased after 2 yr, the mortality in this height class was also increased by the late dry season burning, and after 3 yr of consecutive burning there were no statistical treatment differences in the height class &lt; 49 cm. Late dry season burning also led to high mortality among trees &gt; 250 cm in the third year. Mortality attributed to elephant browsing was important in all treatments but a substantial portion of mortality could not be attributed to any particular cause. In the late burn, fire was the most important mortality factor. Thus, 2 yr of burning may be used as a tool to stimulate recruitment of A. sieberiana, but additional years of late dry season burning will increase the mortality of older trees. /// Realizamos un estudio sobre como la Acacia sieberiana responde a la quema repetida en el Parque Nacional Kidepo en el noreste de Uganda. El estudio se llev a cabo para entender los efectos de los regmenes comunes de quema (temprana, tarda, en la poca secas y sin quema (control)) en el rea de Acacia sieberiana. Se aplicaron tres tratamientos por tres aos consecutivos en 14 bloques repetidos bajo un diseo de bloques al azar. Los rboles de Acacia sieberiana fueron numerados y monitoreados en su crecimiento de altura y grosor (dbh). Todas las quemas se programaron como fuegos de cabecera y la intensidad obtenida vari entre 422-5693 kW  m. La quema increment el nmero de rboles pequeos (&lt; 49 cm) de A. sieberiana en todos los aos experimentales y tambin las tasas de crecimiento en la poca seca e inicios de la poca hmeda; y solo la quema tarda tuvo este efecto a finales de la estacin hmeda, excepto en los rboles de clase de altura de 150 a 249 cm. Aunque le nmero de rboles menores a 49 cm aument, la mortalidad de esta clase de tamao de plantas tambin aument en la quema a final de la estacin seca. Para el tercer ao, la quema a fines de la estacin seca tambin produjo a una alta mortalidad entre rboles mayores a 250 cm. La mortalidad atribuida al ramoneo por elefantes fue importante en todos los tratamientos, pero una porcin substancial de la mortalidad no pudo ser atribuida a una causa en particular. En la quema tarda el fuego fue el factor ms importante de mortalidad. As, uno o dos aos de quema pueden ser usados como herramienta para estimular el establecimiento de A. sieberiana, sin embargo, la quema a fines de la estacin seca en aos subsecuentes incrementar la mortalidad de rboles viejos. 
25146768| Thurber's needlegrass (Achnatherum thurberianum [Piper] Barkworth) is an important component of many sagebrush communities in the Intermountain West. Prescribed fall burning is often implemented in sagebrush plant communities to mimic historic wildfires, improve wildlife habitat, and increase livestock forage production. Burning is used because it shifts dominance from sagebrush to herbaceous vegetation. The effects of prescribed fall burning on Thurber's needlegrass are largely unexplored. The purpose of this study was to determine the response of Thurber's needlegrass to prescribed fall burning. A randomized block design was used, and each block consisted of a fall burned and unburned (control) Wyoming big sagebrush (Artemisia tridentata subsp. wyomingensis [Beetle & A. Young] S. L. Welsh)-bunchgrass communities. Response variables measured in the first and second years after burns were Thurber's needlegrass community foliar cover and density, vegetative and reproductive biomass, photosynthetic rates, tissue carbon (C) and nitrogen (N) content, and N (N:N) and C (C:C) isotope ratios. Density of Thurber's needlegrass in both postburn years and cover in the second postburn year were not different between treatments (P &gt; 0.05), but cover was less in the burned than control treatment in the first postburn year (P = 0.008). Carbon isotope ratios in Thurber's needlegrass differed between the burn (-25.9  0.1 SE) and control (-26.3  0.1 SE) treatments in the first postburn year (P = 0.019). Nitrogen isotope ratios indicated nitrogen was more available in the burned than control treatment in both years (P &lt; 0.05). Photosynthetic rates of Thurber's needlegrass were also generally greater in the burned than control treatment (P = 0.045). Our results suggest burning altered the availability of resources to Thurber's needlegrass plants. Our results also suggest that prescribed fall burning is not detrimental to Thurber's needlegrass and, thus, can be used as a method to shift dominance from sagebrush to herbaceous vegetation. /// La stipa Achnatherum thurberianum (Piper) Barkworth es un componente importante de muchas comunidades de artemisa en el oeste intermontano. La quema prescrita de otoo es aplicada a menudo en las comunidades de artemisa para simular fuegos forestales histricos, mejorar el hbitat de vida silvestre, y aumentar la produccin de forraje para ganado. La quema es utilizada porque cambia la dominancia de artemisa a vegetacin herbcea. Los efectos de la quema prescrita sobre la stipa todava no han sido ampliamente explorados. El propsito de este estudio fue determinar la respuesta de stipa a las quemas prescritas de otoo. Un diseo de bloques al azar fue utilizado y cada bloque consisti de comunidades de Artemisa (Artemisia tridentata subsp. wyomingensis [Beetle & A. Young] S. L. Welsh) con una quema de otoo y sin quema (control). La respuesta de las variables medidas en el primer y segundo ao posterior a la quema fueron cobertura foliar y densidad de comunidades de stipa, biomasa vegetativa y reproductiva, tasas fotosintticas, contenido en el tejido de carbono (C) y nitrgeno (N), y las relaciones de istopos de N (N:N) y C (C:C). Las densidades y cobertura de stipa en los aos posteriores a la quema no fueron diferentes entre tratamientos (P &gt; 0.05), pero la cobertura fue menor en las reas quemadas que en los tratamientos de control, posterior al primer ao de quema (P = 0.008 SE). Las relaciones de istopos de carbono en la stipa fueron diferentes entre los tratamientos de la quema (-25.9  0.1 SE) y control (-26.3  0.1 SE) en el primer ao posterior a la quema (P = 0.019). Las relaciones de istopos de nitrgeno indican que este esta mas disponible en las reas quemadas que los tratamientos de control en ambos aos (P &lt; 0.05). Las tasas fotosintticas de stipa fueron generalmente mayores en las reas quemadas que el los tratamientos de control (P = 0.045). Nuestros resultados sugieren las quemas alteraron la disponibilidad de recursos para las plantas de stipa. Nuestros resultados tambin sugieren que la quema prescrita de otoo no es detrimental para la stipa, y por lo tanto, puedes ser utilizada como un mtodo para cambiar la dominancia de la artemisa a vegetacin herbcea. 
25146769| This study deals with the changes induced by grazing on soil erosion processes in vegetated dune fields of Pennsula Valds, in the Patagonia region of Argentina. We performed a spatial analysis to assess erosion features' patterns. Blowouts, used as main indicators of aeolian erosion processes, as well as dune crests, which are susceptible to erosion, were mapped on aerial photographs and images from Landsat 7 Enhanced Thematic Mapper Plus, in eight paddocks under two grazing conditions: lightly (0.4 sheep  ha) and heavily grazed (0.8 sheep  ha). From the mapped locations of water points, crests, and blowouts we calculated a spatial statistic (O-ring statistic), which gives the expected intensity of blowouts within the area covered by crests as function of distance away from water points. Additionally, to explore if the density of crests around water points influences the density of blowouts, we estimated the intensity of dune crests in the neighborhood of water points and compared the densities of blowouts among water points with low, medium, and high densities of crests. For the heavy grazing treatment we found highly significant (P &lt; 0.05) aggregation of blowouts around water points with peak densities threefold higher than expected at random occurring between 90 and 210 m. However, the aggregation was only weakly significant for the light grazing treatment and occurred only at distances of about 30 m away from the water point. We found that the impact of grazing on soil stability contrasted among sites with different sensitivity to accelerated erosion. In sites with a high density of dune crests close to water points, wind erosion becomes more intense and the density of blowouts increases. A more sustainable management of these rangelands depends primarily on the conservation of the soils. Therefore, the location of water points in sites not susceptible to accelerated soil erosion would represent a better management strategy of the dune fields of Pennsula Valds. /// Mediante un anlisis de patrones espaciales se evaluaron los cambios inducidos por el pastoreo ovino sobre procesos de erosin de suelos, en los campos de dunas estabilizadas de Pennsula Valds, Patagonia Argentina. Los hoyos de deflacin, utilizados como principal indicador de procesos de erosin, al igual que las crestas de dunas, las cuales son altamente susceptibles a erosin, fueron identificados y digitalizados sobre fotografas areas e imgenes Landsat, en ocho potreros bajo dos condiciones de pastoreo: carga baja (0.4 ovejas  ha) y carga alta (0.8 ovejas  ha). Se calcul la densidad de hoyos en funcin de la distancia a la aguada por medio de un estadstico espacial (O-ring statistic), el cual fue contrastado con un modelo nulo donde los hoyos fueron aleatoriamente distribuidos sobre el espacio ocupado por las crestas. Para explorar si la densidad de crestas alrededor de aguadas influenciaba la densidad de hoyos de deflacin, se compar la densidad de hoyos entre aguadas con baja, media y alta densidad de crestas. El pastoreo afecta el patrn espacial de hoyos alrededor de las aguadas (P &lt; 0.05), siendo este efecto ms evidente en potreros con cargas altas. El patrn agregado de hoyos de deflacin fue ms fuerte y a mayores distancias de las aguadas con cargas altas (con picos de densidad de hoyos entre 90 m y 210 m), que con cargas bajas (con mxima densidad de hoyos aproximadamente a 30 m). En aquellos sitios con alta densidad de crestas alrededor de las aguadas, el impacto del pastoreo sobre el pastizal fue ms intenso. Un manejo sustentable de estos pastizales depende prioritariamente de la conservacin de los suelos. Por lo tanto, la localizacin de aguadas en sitios menos susceptibles a la erosin elica representara una mejor estrategia de manejo de los campos de dunas estabilizadas de Pennsula Valds. 
25146770| This 9-yr study tested steer gains, residual aboveground biomass (AGB) in mid-July and early October, and economic returns and risk for tallgrass prairie grazed annually under season-long stocking (SLS) at 1.62 ha  steer until early October or intensive early stocking (IES) at 0.81 ha  steer until mid-July compared to a composite grazing system. The three-pasture, three-herd "IES+ System" is a 3-yr fixed sequence of SLS, IES, and IES (0.81 ha  steer) plus late-season grazing (LSG; 1.62 ha  steer) until early October (IES/LSG). All grazing treatments began in late April. Average gains per steer for SLS and SLS in the IES+ System did not differ, but were significantly less than gains for steers that grazed the entire season under IES/LSG. Gains per steer in mid-July under IES alone or in combination with LSG were similar to the same repeated grazing treatments, but were significantly less than those for steers grazed season-long. Gains per hectare under SLS did not differ, but were significantly less than those for IES treatments and the IES+ System. Gain per hectare in July was similar for IES repeated annually and IES/LSG, but there was greater gain per hectare for IES-treated pastures rotated within the system. Residual grass and total aboveground biomass (AGB) in mid-July did not vary among years and was generally greater on SLS than IES. In early October, grass AGB was similar for all treatments except IES/LSG, which had less residual AGB. When pasture rent was charged per head, the IES+ System increased the 20-yr mean return per hectare by $5.98 compared to repeated use of IES, and $8.52 compared to using only SLS. Measures of economic risk were generally intermediate for the IES+ system compared to IES, which consistently had the highest risk, and SLS. /// El presente estudio conducido por 9 aos, evalu las ganancias de novillos y la biomasa residual (BR) a mediados de Julio y principios de Octubre, as como la ganancia econmica y riesgo en praderas de pastos altos pastoreadas anualmente bajo un sistema de pastoreo continuo (SPC) con 1.62 ha  novillo hasta principios de Octubre, o un pastoreo intenso al inicio de la poca de crecimiento (PIIC) con 0.81 ha  novillo hasta mediados de Julio, comparado con un sistema de pastoreo compuesto (PCOM). El PCOM ("Sistema+ PIC") de tres-potreros, tres-hatos se compone de una secuencia fija de tres aos de SPC, PIIC, y PIIC (0.81 ha  novillo) ms pastoreo al final de poca de crecimiento (PFE; 1.62 ha  novillo) hasta principios de Octubre (PIIC/SPC). Todos los tratamientos de pastoreo iniciaron a finales de Abril. El promedio de ganancia por novillo para el SPC y el SPC en el PCOM ("Sistema+ PIIC") fue similar, pero fue significativamente inferior a la ganancia de los novillos pastoreando toda la estacin bajo el PIIC/PFE. La ganancia por novillo a mediados de Julio bajo el PIIC solo, o en combinacin con el SPC fue similar a los mismos tratamientos de pastoreo repetido, pero fue significativamente menor a la ganancia en pastoreo continuo. Las ganancias por hectrea en el SPC fueron similares, pero significativamente menores a los tratamientos del PIIC y el PCOM ("Sistema+ PIIC"). Las ganancias por hectrea en Julio fueron similares para el PIIC repetido anualmente y el PIIC/PFE, pero fueron mejores para los potreros en el PIIC en rotacin dentro del sistema PCOM. El pasto residual y la biomasa total (BR) a mediados de Julio no vari entre aos y fue generalmente mayor en el SPC que en el PIIC. A principios de Octubre, BT del pasto fue similar para todos los tratamientos, excepto para el PIIC/PFE, que tuvo una menor biomasa residual. Cuando se incluy la renta del potrero por cabeza, el PCOM ("Sistema+ PIIC") increment la ganancia promedio de 20 aos por hectrea a $5.98, comparada con el uso repetido del PIIC y $8.52 cuando se compar con el SPC exclusivamente. Las medidas del riesgo econmico fueron generalmente intermedias para el PCOM ("Sistema+ PIIC"), comparadas con el PIIC, el cual consistentemente tuvo el mayor riesgo junto con el SPC. 
25146771|The objective of this study was to determine the effects of crested wheatgrass (Agropyron cristatum [L.] Gaertn.) defoliation intensity and timing on medusahead density and biomass. We hypothesized that crested wheatgrass defoliation greater than 60% during the spring would provide maximum medusahead (Taeniatherum caput-medsae [L.] Nevski subsp. asperum [Simk.] Melderis; taxonomy from US Department of Agriculture) density and biomass. Eighteen treatments (six defoliation levels, three seasons of defoliation) were applied to 2-m plots in a randomized complete block design on two sites with varying clay content. Blocks were replicated five times at each site. Plants were clipped in 2004 and 2005. Crested wheatgrass was hand clipped to defoliation levels of 0%, 20%, 40%, 60%, 80%, and 100% in the spring, summer, or fall. Density of crested wheatgrass and medusahead was sampled in June 2005 and 2006, but their biomass was harvested only in 2006. Data were analyzed with least square means analysis of variance. Over the two seasons, site had much more of an impact on medusahead invasion than either defoliation intensity or timing of defoliation. The results support previous suggestions that clayey soils favor medusahead and that perennial grasses with high biomass can resist this invasive species. On the clayey site where medusahead did persist, fall defoliation of crested wheatgrass reduced the density of this invasive species by 50% or more compared to spring defoliation. Given the developmental pattern of medusahead, the goal of any management program should be to maximize resource use by the desirable species during April to late July. /// El objetivo de este estudio fue determinar los efectos de la intensidad de defoliacin del triguillo crestado (Agropyron cristatum [L.] Gaertn.) y la estacionalidad en la densidad y biomasa de la cabeza de medusa. Nuestras hiptesis fue que una defoliacin del triguillo crestado superior al 60% durante la primavera proporcionara mxima densidad y biomasa de la cabeza de medusa (Taeniatherum caput-medsae [L.] Nevski subsp. asperum [Simk.] Melderis). Dieciocho tratamientos (seis niveles de defoliacin, tres estaciones de defoliacin) se aplicaron a parcelas de 2 m en un diseo de bloques completamente al azar, en dos sitios con diferente contenido de arcilla. Los bloques fueron replicados cinco veces en cada sitio. Las plantas se podaron en los aos 2004 y 2005. El triguillo crestado fue podado manualmente a niveles de defoliacin de 0%, 20%, 40%, 60%, 80%, y 100% en la primavera, verano y otoo. La densidad del triguillo crestado y de la cabeza de medusa fue muestreada en junio del 2005 y 2006, mientras que su biomasa fue recolectada slo en el 2006. Los datos fueron evaluados con un anlisis de varianza de cuadrados mnimos. Durante las dos temporadas, el sitio tuvo mucho ms impacto en la invasin de la cabeza de medusa que la intensidad o la temporada de defoliacin. Los resultados coinciden con sugerencias anteriores de que suelos arcillosos favorecen las cabezas de medusa y que pastos perennes con alta biomasa y puedan resistir esta especie invasora. En el sitio arcilloso donde la cabeza de medusa persisti, la defoliacin de otoo del triguillo crestado redujo la densidad de esta especie invasora en 50% o ms comparada a la defoliacin de primavera. Dado el patrn de desarrollo de la cabeza de medusa, el objetivo de cualquier programa de manejo debe ser maximizar el uso de los recursos por las especies deseables entre abril y finales de julio.
25146772|Pinus sylvestris L. and Pinus mugo Turra originating from two plantations established during the 1960s are invading subalpine heathlands higher than 1 500 m above sea level in Montseny Natural Park (northeast Spain). Both species are native at a regional scale but may not have been present in the park's subalpine vegetation previously. In addition, Abies alba P. Mill., which is in regression in many areas in Europe, is also colonizing the area from a neighboring natural forest. This invasion appears to be stimulated by a combination of natural and human factors, including differences between vegetation components, climate (i.e., drought periods), changes in land use due to conservation policies (i.e., suppressing fire or grazing practices), the creation of the plantations, and probably the nurse role played by accompanying dwarf shrubs (Calluna vulgaris [L.] Hull and Juniperus communis subsp. nana [Willd.] Syme). We examined the effects of this process in terms of the spatial dispersion and characteristics of the established conifers and deduce implications for the conservation of isolated subalpine pastures in Mediterranean Basin mountains. P. sylvestris was the most successful invading species in this area. The P. mugo invasion is distributed mainly near the plantation. The only native conifer species, A. alba, appears to be colonizing only the eastern slope. The invasion process is related to the diversity and species richness recorded on each slope. Conserving valuable subalpine heathlands at the latitude of the Montseny mountain range implies suppressing propagule pressures from the plantations. The option of removing conifers that are nonnative, at a local scale, must be considered. However, in the case of the native A. alba this option leads to a management conflict between conserving former pastureland and the dispersion of A. alba. /// Las especies Pinus sylvestris L. y Pinus mugo Turra, procedentes de dos plantaciones establecidas durante la decada 1960-1970, estn invadiendo los pramos subalpinos superiores a los 1 500 m sobre el nivel del mar (snm) en el Parque Natural del Montseny (NE Espaa). Ambas especies son nativas a escalas regionales, pero puede que no hayan estado presentes en la vegetacin subalpina del Parque con anterioridad. Adems, la especie Abies alba P. Mill., que se encuentra en regresin en muchas zonas de Europa, tambin est colonizando la zona desde un bosque natural colindante. Esta invasin parece ser estimulada por una combinacin de factores naturales y humanos, incluyendo diferencias entre componentes vegetacionales, clima (p.e. perodos de sequa), cambios en el uso de la tierra debido a las polticas de conservacin (p.e. supresin de fuegos o prcticas de pastoreo), creacin de plantaciones y probablemente el papel nodriza desempeado por los arbustos enanos (Calluna vulgaris [L.] Hull y de Juniperus communis subsp. nana [Willd.] Syme). Hemos examinado los efectos de este proceso en trminos de la dispersin espacial y las caractersticas de las conferas establecidas y deducimos las implicaciones para la conservacin de los pastizales subalpinos aislados en las montaas del Mediterrneo. P. sylvestris fue la especie invasora ms xitosa en este rea. La invasin de P. mugo se distribuye principalmente cerca de la plantacin. La nica especie nativa de conferas, A. alba, parece est colonizando slo la pendiente este. El proceso de invasin est relacionado con la diversidad y con la riqueza de especies encontradas en cada pendiente. La conservacin de valiosos pramos subalpinos en la latitud de la sierra del Montseny implica suprimir las presiones de los propgulos de las plantaciones. La opcin de eliminar las conferas que no son nativas, a escalas locales, debe ser considerada. Sin embargo, en el caso de la nativa A. alba esta opcin conduce a un conflicto de manejo entre la conservacin de antiguos pastizales y la dispersin de A. alba.
25146773|A challenge in animal behavior studies using Global Positioning System (GPS) collars is selecting a sampling frequency to accomplish desired goals. High data resolution (i.e., frequent sampling) is appealing, because it maximizes behavioral information garnered. Extended sampling might be needed, however, to describe long term behaviors or seasonal dynamics. Because tradeoffs exist between high data resolution and sampling duration, we evaluated the effects of variable GPS sampling intervals on proportions of pastures used by cattle and distance traveled per day. This was accomplished with GPS collars configured to record cattle positions every 5 min for 15 d in three 829-864-ha pastures. Data were iteratively reduced to simulate increasingly longer GPS recording intervals from once every 10 min up to once daily. Two techniques were used to measure the percentage of pastures accessed by cattle. The first counted only pixels containing GPS coordinates. The second counted pixels containing coordinates and/or traversed by lines between vertices. Expansion of GPS recording intervals decreased (P &lt; 0.01) estimates of the proportion of pastures visited by cattle with rates of decline best fit by exponential decay functions for both line and point techniques (R = 0.93 and 0.97, respectively). Spatial errors accompanying less frequent sampling intervals, however, were extremely large with the line technique and misrepresented areas visited by cattle. Expansion of GPS sampling intervals decreased (P &lt; 0.001) distance traveled per day by cattle about 10% with each iteration. If travel corridors or accurate assessments of resources accessed are of critical concern, then longer GPS integration intervals should be avoided because they propagate flawed spatial interpretations. Similarly, if accurate measures of travel distances are critical, we suggest using a relatively frequent GPS recording interval. /// La seleccin adecuada de la frecuencia de muestreo para lograr las metas deseadas es un reto en los estudios de comportamiento animal cuando se usan collares del sistema global de posicin (GPS). Generalmente se busca obtener un nmero extenso de datos (es decir muestreo frecuente) porque proporciona informacin ms acertada sobre comportamiento. Un muestreo prolongado puede ser necesario dado que el GPS describe el comportamiento a largo plazo o las dinmicas estacinales. Debido a que existe una relacin entre la alta resolucin de los datos y la duracin del muestreo, se evalu el efecto del intervalo de muestreos variables del GPS en proporciones de potreros usados por el ganado y la distancia caminada por da. Con este fin, se utilizaron los collares del GPS configurados para registrar la posicin del ganado cada 5 minutos durante 15 das en tres potreros de 829-864 ha. La informacin fue interactivamente reducida para simular intervalos cada vez ms largos en la grabacin del GPS usando intervalos desde 10 minutos hasta una vez al da. Dos tcnicas fueron utilizadas para medir el porcentaje del potrero al cual el ganado tuvo acceso. El primer conteo incluy nicamente pixeles que contienen coordenadas del GPS. El segundo cont los pixeles que contenan coordenadas y/o lineas a travs de los vrtices. Al aumentar la extensin de los intervalos de la grabacin del GPS se disminuy (P &lt; 0.01) la estimacin de la proporcin del potrero visitado por el ganado con tasas de reduccin que se explicaron mejor usando tasas de reduccin de la funcin exponencial por las tcnicas de lnea y de punto (R = 0.93 y 0.97, respectivamente). Los errores espaciales producidos por los intervalos de muestreo menos frecuentes, fueron extremadamente grandes con la tcnica de lnea y no representativas de las reas visitadas por el ganado. La extensin de los intervalos de muestreo del GPS disminuy (P &lt; 0.001) cerca de 10% la distancia caminada por el ganado al da. Si el recorrido caminado o la acertada evaluacin de los recursos evaluados son de preocupacin crtica, entonces los intervalos ms largos de la integracin del GPS deben evitarse porque conducen a interpretaciones espaciales equivocadas. En contraste, si las medidas exactas de los recorridos son crticas, entonces sugerimos un intervalo relativamente frecuente de la grabacin del GPS.
25146774|Successful applications of fecal-near infrared reflectance spectroscopy (fecal-NIRS) techniques have been reported for ruminant animals. Information on the ability of fecal-NIRS to characterize diet quality in equines is lacking. The objective of these studies was to determine the potential of fecal-NIRS to predict diet quality of free-grazing equines. Two independent in vivo feeding trials, one in Texas (United States) and one in Kenya, were conducted to generate paired samples of diet chemistry:fecal spectrum (D:F). Using 20 female donkeys (Equus asinus), 14 (10 US, 4 Kenya) in vivo pen feeding trials were conducted to generate 140 (100 US, 40 Kenya) D:F paired samples. Over 25 species of forage and crop residues ranging from 3.3% to 21.4% crude protein (CP) were used to blend unique diets. Three CP predictive equations based on paired samples from US alone, Kenya alone, US + Kenya combined, and one predictive equation for digestible organic matter (DOM) from US alone were developed. The standard errors of calibration (SEC) and R values were 0.77 and 0.97, 0.97, and 0.95, and 0.88 and 0.90, respectively, for the US, US + Kenya, and Kenya CP equations. The US DOM equation resulted in an SEC of 2.58 with a corresponding R of 0.60. Validation of the US CP equation using an independent dataset resulted in standard error of prediction (SEP) and R of 1.79 and 0.82, respectively, indicating acceptable predictive ability. The validation results (SEP = 15.56) for the US DOM equation were not satisfactory. We calibrated and validated fecal-NIRS equations to predict the DOM and CP contents of diets for donkeys. Crude protein content of diets was predicted with acceptable levels of accuracy, but prediction of diet digestibility was less successful. The degree of accuracy obtained for CP equations indicated that fecal-NIRS can be considered as a tool for routine nutritional management of donkeys. /// El uso adecuado de la tcnica de espectroscopia de reflexin infrarroja (fecal-NIRS) ha sido tradicionalmente utilizado para rumiantes, mientras que se ha tenido un uso restringido para caracterizar la dieta de equinos. El objetivo de estos estudios fue determinar el potencial de la tcnica fecal-NIRS para predecir la calidad de la dieta de equinos en libre pastoreo. Se llevaron a cabo dos pruebas independientes de alimentacin (en Texas [USA] y Kenia) para generar muestras apareadas de la composicin qumica de la dieta:espectro fecal (D:F). Teniendo como sujetos de estudio 20 burras (Equus asinus), 14 de USA y 4 de Kenia, se realizaron pruebas de alimentacin in vivo para generar 140 (100 de USA, 40 de Kenia) muestras apareadas D:F. Para elaborar dietas nicas, se utilizaron ms de 25 especies de forraje y residuos de cosecha con un contenido de protena cruda (CP) que fluctu de 3.3 a 21.4%. Se desarrollaron tres ecuaciones para predecir PC basadas en muestras apareadas de USA, Kenia, y una combinacin de USA + Kenya, y una ecuacin de prediccin de la materia orgnica digestible (MOD) con muestras de USA. Los errores estndar de la calibracin (SEC) y los valores R fueron 0.77 y 0.97, 0.97 y 0.95, y 0.88 y 0.90, respectivamente, para las ecuaciones de prediccin de PC de USA, USA + Kenya, y Kenia. La ecuacin para predecir MOD de USA result en un SEC de 2.58 con una R de 0.60. La validacin de la ecuacin para PC de USA que uso un banco de datos independiente dio lugar al SE de la prediccin (SEP) y un R de 1.79 y 0.82, respectivamente, indicando aceptable habilidad predictiva de la ecuacin. Los resultados de la validacin (SEP = 15.56) para la ecuacin MOD de USA no fueron satisfactorios. Se calibr y valid las ecuaciones para determinar MOD and CP de la dieta de burros mediante la tcnica fecal-NIRS. El contenido de protena cruda de la dieta fue predicho con niveles aceptables de exactitud, mientras que la prediccin de la digestibilidad de la dieta fue menos acertada. El grado de exactitud obtenido para las ecuaciones de CP indic que fecal-NIRS puede ser considerado como herramienta para el manejo alimenticio de rutina en burros.
25146775|Lupines (Lupinus spp.) are widespread range plants that are often toxic to livestock. Some reports suggest that nave, younger animals might consume more lupine than more experienced, older cattle. Further, lactational stress might alter forage selection, and lactating cows might eat more lupine than nonlactating cows. Thus, the objectives of these trials were to examine the influence of experience and lactation on lupine intake. Both study areas were near Ritzville, Washington, on rangeland dominated by cheatgrass or downy brome (Bromus tectorum L.), with abundant velvet lupine (Lupinus leucophyllus Dougl.). During the first trial, six nave and six experienced Hereford cows were grazed together for 25 d during summer. There was no difference (P &gt; 0.5) in consumption of lupine by nave and experienced cows. Consumption peaked at 10%-14% of daily bites. During the second trial, six lactating and six nonlactating cows grazed a lupine-infested pasture for 18 d. There was no difference (P &gt; 0.6) in consumption between lactating and dry cows. Lupine consumption gradually increased and peaked at 10%-15% of the diets. Our results suggest that experience and lactation status are probably minor considerations in livestock management schemes to reduce losses to lupine. /// Las plantas Lupinos (Lupinus spp.) se dan abundantemente en el pastizal y son con frecuencia txicas para el ganado. Algunos reportes sugieren que animales jvenes y sin experiencia en pastoreo consumen ms lupinos que animales adultos con experiencia. Adems, el estrs lactacional en las hembras puede alterar la seleccin de forraje por lo que las vacas lactantes pueden consumir ms lupinos que vacas no lactantes (secas). Estos estudios tuvieron como objetivo determinar la influencia tanto de la experiencia como del estado lactacional sobre el consumo de lupinos. El rea de estudio se localiza cerca de Ritzville, WA en un pastizal dominado por Bromus tectorum L. (cheatgrass) con abundancia de lupinos (Lupinus leucophyllus Dougl.). Durante la primera prueba, seis vacas Hereford sin experiencia y seis con experiencia estuvieron pastoreando por 25 das durante el verano. No se encontraron diferencias (P &gt; 0.5) en el consumo de lupinos en las vacas con y sin experiencia. El mximo consumo de lupinos se present del 10% al 14% del total de bocados al da. Durante la segunda prueba, seis vacas en lactacin y seis vacas secas estuvieron pastoreando un potrero infestado de lupinos por 18 das. No se encontraron diferencias (P &gt; 0.6) en el consumo de lupinos entre vacas lactantes y secas. El consumo de lupinos gradualmente se increment hasta un 10%-15% de la dieta. Estos resultados sugieren que la experiencia y estado lactacional de las vacas son probablemente consideraciones menores para reducir prdidas causadas por lupinos durante la implementacin de programas de manejo del ganado en pastoreo.
25146776|Productive ground cover (PGC) is often used as a measure of sward health and persistence. To measure PGC, a camera stand was constructed to provide diffuse lighting of grass swards for color digital photography; the photographs were classified into productive and nonproductive cover using Mahalanobis distance. The PGC measurement techniques were tested on a grazing experiment that used four forage types: Lakota prairie grass (Bromus catharticus Vahl.), Kentucky 31 endophyte (Neotyphodium coenophialum)-free tall fescue (Lolium arundinaceum [Schreb.] S. J. Darbyshire), Kentucky 31 endophyte-infected tall fescue, and Quantum (novel-endophyte) tall fescue. The accuracy of the PGC maps was assessed using a stratified subsample of 48 images, 12 from each of four productive cover classes (0%-39%, 40%-59%, 60%-79%, and 80%-100%). On each of these 48 images 100 random points were labeled by a single skilled interpreter. The PGC percentages thus derived had an 83.7% agreement with the PGC maps. However, the percentages derived from the PGC maps were not well correlated with the PGC percentages derived from either ocular estimation (r = 0.22) or a simple digital point quadrat method (r = 0.47). This experiment highlights the potential for semiautomated classification of ground-based digital photographs for estimating PGC, though further research (including more direct comparison with established field techniques) is warranted. /// La cobertura basal (productiva PGC) a menudo es usada para medir la persistencia y salud de la pradera. Para medir la PGC se construy un soporte para cmara para proveer una iluminacin difusa de praderas de zacates para fotografas digitales a color. Las fotografas se clasificaron en cobertura productiva y no productiva usando la distancia de Mahalanobis. Las tcnicas de cobertura basal productiva fueron probadas en un experimento de apacentamiento que uso cuatro tipos de forrajes: "Lakota prairie grass" (Bromus catharticus Vahl.), "Tall fescue Kentucky 31" (Lolium arundinaceum [Schreb.] S. J. Darbyshire) no endofito (Neotyphodium coenophialum), "Tall fescue Kentucky 31" endofito y "Tall fescue" Quantum (novel-endofito). La precisin de los mapas de PGC fue evaluada usando una submuestra etratificada de 48 imgenes, 12 de cada una de las cuatro clases de cobertura productiva clases (0%-39%, 40%-59%, 60%-79%, y 80%-100%). En cada una de las 48 imgenes un interpretador entrenado etiqueto aleatoriamente 100 puntos. Los porcentajes de PGC derivados de las imgenes tuvieron una concordancia de 83.7% con los mapas, sin embargo, los porcentajes derivados de los mapas de PGC no estuvieron bien correlacionados con los porcentajes de PGC derivados por estimacin ocular (r = 0.22) o por el mtodo de cuadrante simple de puntos digitales (r = 0.47). Este experimento resalta el potencial de la clasificacin semi-automatizada de las fotografas digitales terrestres para estimar la PGC, aunque se requiere mas investigacin (incluyendo una comparacin ms directa con las tcnicas de campo establecidas).
25146780|Over a 3-yr period, the qualitative assessment protocol "Interpreting Indicators of Rangeland Health" was used to evaluate the status of three ecosystem attributes (soil/site stability, hydrologic function, and biotic integrity) at over 500 locations in and adjacent to Grand Staircase-Escalante National Monument (Utah). Objectives were to provide data and interpretations to support the development of site-specific management strategies and to investigate broad-scale patterns in the status of different rangeland ecological sites. Quantitative data on ground cover, plant community composition, and soil stability were collected to aid the evaluation of qualitative attributes and improve consistency of the assessment process. Ecological sites with potential vegetation dominated by varieties of big sagebrush (Artemisia tridentata Nuttall) had the highest frequencies (46.7%-75.0%) of assessments with low ratings (moderate or greater departure from expected reference conditions) for all three ecosystem attributes. In contrast, sites with potential vegetation characterized by Utah juniper (Juniperus osteosperma [Torrey] Little) and/or Colorado pinyon (Pinus edulis Engelmann) had low frequencies (0.0%-7.8%) of assessments with low ratings for all attributes. Several interacting factors likely contributed to the development of patterns among ecological sites, including 1) potential primary production and thus long-term exposure to production-oriented land uses such as livestock grazing; 2) the presence of unpalatable woody plants capable of increasing and becoming persistent site dominants due to selective herbivory, absence of fire, or succession; 3) soil texture through effects on hydrologic responses to livestock grazing, trampling, and other disturbances; and 4) past management that resulted in high livestock use of ecological sites with sensitive fine-loamy soils following treatments designed to increase forage availability. This case study illustrates an extensive application of an assessment technique that is receiving increasing use worldwide, and results contribute to an understanding of factors contributing to patterns and processes of rangeland degradation. /// Durante un perodo de tres aos, se sigui el protocolo de interpretacin de Indicadores de Salud de Pastizales, para evaluar el estado de tres atributos del ecosistema (Suelo /Estabilidad del Sitio, funcin hidrolgica e integridad bitica) en mas de 500 reas del Grand Staircase-Escalante National Monument (en Utah USA) y en reas adyacentes. Con los objetivos de proporcionar datos e interpretaciones que apoyen el desarrollo de estrategias de manejo a sitios especficos, y para investigar los patrones a gran escala del estado de diferentes sitios ecolgicos de pastizal. Se recolectaron datos cuantitativos sobre cobertura de suelo, composicin vegetal de la comunidad, y estabilidad del suelo para ayudar a la evaluacin de los atributos cualitativos y para mejorar la consistencia en el proceso de evaluacin. Sitios ecolgicos con la vegetacin potencial dominada por el arbusto (Artemisia tridente Nuttall) tuvieron las mayores frecuencias con los ndices de evaluacin mas bajos (46.7%-75%) con una diferencia moderada a grande en relacin a la esperada con las reas de referencia, para los tres atributos del ecosistema. En contraste, sitios con vegetacin potencial caracterizados por el tscate (Juniperus osteosperma [Torrey] Little) y/o el Pin colorado (Pinus edulis Engelmann) presentaron bajas frecuencias (0.0%-7.8%) de evaluacin con bajos ndices para todos los atributos del ecosistema. La interaccin de algunos factores probablemente contribuy al desarrollo de patrones entre los sitios ecolgicos, incluyendo 1) produccin potencial primaria y por lo tanto largo tiempo que estas reas estuvieron expuestas a la produccin orientada del ganado en pastoreo; 2) la presencia de plantas leosa de baja palatabilidad capaces de incrementar su poblacin, llegando a ser dominantes y permanentes del sitio, debido al pastoreo selectivo, ausencia de fuego, o sucesin; 3) las textura del suelo y su efecto sobre respuesta hidrolgica al pastoreo, pisoteo y otros disturbios; y 4) Historial de manejo, que da como resultado un alto grado de uso por el ganado en sitios ecolgicos con suelos susceptibles de textura fina, seguidos por tratamientos diseados para incrementar la disponibilidad de forraje. Este estudio ilustra una extensiva aplicacin de una tcnica de evaluacin que est siendo utilizada ms y ms en todo el mundo y cuyos resultados contribuyen a un mejor entendimiento de los factores y patrones que causan la degradacin de las reas de pastizal.
25146781|Broom snakeweed (Gutierrezia sarothrae [Pursh] Britt. & Rusby) is an aggressive native invasive species that thrives after disturbance in semiarid rangelands of the western United States. A 5-yr (2002-2006) study was initiated following grazing and fire disturbances on an Upland Gravelly Loam ecological site in the sagebrush steppe of northern Utah, to evaluate broom snakeweed invasion in different plant communities. The study site originally had two plant communities: a sagebrush/bunchgrass community that received alternate-year, fall cattle grazing, and was dominated by bluebunch wheatgrass (Elymus spicatus) and an open stand of Wyoming big sagebrush (Artemisia tridentata subsp. wyomingensis), and a sagebrush community that received continuous, annual, spring cattle grazing that removed the bunchgrasses, leaving a dense stand of Wyoming big sagebrush with an understory of Sandberg bluegrass (Poa secunda). Portions of these two plant communities were burned in a wildfire in 2001, removing the sagebrush, and creating two additional communities. The burned portion of the sagebrush/bunchgrass community became a bluebunch wheatgrass-dominated community, and the burned portion of the sagebrush community became a snakeweed-dominated community. Foliar cover, aboveground biomass, and sagebrush and snakeweed densities were compared among the four communities. Mature snakeweed plants that existed in the sagebrush/bunchgrass community were eliminated in 2003, because of drought conditions. Snakeweed was eliminated in the bluebunch wheatgrass community by the wildfire in 2001, and there was no reestablishment. Snakeweed density and cover remained constant in the sagebrush community. Snakeweed cover increased from 2% to 31% in the snakeweed community, despite the presence of Sandberg bluegrass. The data were used to evaluate and update the current Upland Gravelly Loam (Wyoming big sagebrush) ecological site description in the Great Salt Lake Major Land Resource Area and its state-and-transition model to reflect vegetation changes associated with snakeweed invasion. /// La escoba de rosita (Gutierrezia sarothrae (Pursh) Britt. & Rusby) es una especie invasiva nativa agresiva la cual crece luego de la perturbacin de pastizales semiridos del oeste de los Estados Unidos. Un estudio de 5 aos (2002-2006) fue iniciado posterior a las perturbaciones de pastoreo y fuego en un sitio ecolgico de suelo limo- pedregoso en la estepa de artemisa en el norte de Utah, para evaluar la invasin de la escoba de rosita en diferentes comunidades de plantas. El sitio de estudio originalmente tuvo dos comunidades de plantas: una comunidad de artemisa/manojo de hierba en el que se altern bianualmente el pastoreo otoal de ganado, y fue dominado por la bluebunch wheatgrass (Elymus spicatus) y un rodal abierto de artemisa tridentata de Wyoming (Artemisia tridentata ssp. wyomingensis); y una comunidad de artemisa que recibi continuamente pastoreo de ganado, anual durante la primaveral el cual removi los manojo de hierbas, dejando un rodal espeso de artemisa tridentata de Wyoming con un sotobosque de hierba azul de Sandberg (Poa secunda). Porciones de estas dos comunidades de plantas fueron quemadas en un fuego natural en el 2001, removiendo la artemisa, y creando dos comunidades adicionales. La porcin quemada de la comunidad de artemisa/manojo de hierba se convirti en una comunidad dominante de bluebunch wheatgrass y la porcin quemada de la comunidad de artemisa se convirti en una comunidad dominante de escoba de rosita. La cobertura foliar, biomasa area, y las densidades de la artemisa y la escoba de rosita fueron comparadas entre las cuatro comunidades. Las plantas adultas de escoba de rosita que existan en la comunidad de artemisa y manojo de hierba fueron eliminadas en el 2003, debido a las condiciones de sequa. La escoba de rosita fue eliminada en la comunidad de bluebunch wheatgrass por fuego del 2001, y no hubo reestablecimiento. La densidad de la escoba de rosita y la cobertura permanecieron constantes en la comunidad de artemisa. La cobertura de la escoba de rosita aument de un 2% a un 31% en la comunidad de la escoba de rosita, a pesar de la presencia la hierba azul de Sandberg. Los datos fueron utilizados para evaluar y actualizar la actual descripcin del sitio ecolgico de suelo limoso pedregoso (artemisa de Wyoming) en la principal rea de recursos naturales de Great Salt Lake Major, y su modelo de estado y transicin para reflejar los cambios en la vegetacin asociados a la invasin de la escoba de rosita.
25146782|Soil depth effects on honey mesquite (Prosopis glandulosa Torr) cover and density and perennial grass standing crop were evaluated over an 11-yr period (1995-2005) on two lightly stocked and two conservatively stocked pastures on the Chihuahuan Desert Rangeland Research Center in south-central New Mexico. These four adjoining pastures have similar size, vegetation, and soils. Soils in these study pastures are primarily light sandy loams varying from a few centimeters to 1 m or more in depth underlain by a calcium carbonate layer. Deep soils had lower perennial grass standing crop and higher honey mesquite cover and density than did shallow soils at both the beginning (1995-1997) and ending (2003-2005) periods of study. Average perennial grass standing crop across the four study pastures dropped 82% between 1995-1997 and 2003-2005 because of drought during the last 5 yr of study. Honey mesquite canopy cover and perennial grass standing crop did not differ between light and conservative grazing treatments at the beginning or end of our study. Honey mesquite canopy cover did not change from 1995-1997 to 2003-2005 but honey mesquite density was higher in 2003-2005 than in 1995-1997. Our study shows that both soil depth and climatic fluctuations have a major influence on vegetation dynamics in desert and semiarid areas. /// Los efectos de la profundidad del suelo en la cobertura y densidad de mezquite (Prosopis glandulosa Torr) se evaluaron por un periodo de 11 aos (1995-2005), lo mismo que la productividad de gramneas perennes. Se utilizaron dos potreros con carga ligera y dos potreros con carga conservadora en el Centro de Investigaciones de pastizales del desierto Chihuahuense, localizado en la parte sur-centro de Nuevo Mxico. Los 4 potreros colindaban y tenan el mismo tamao, y vegetacin y suelos similares. La composicin de los suelos en los potreros era areno-arcillosa ligera con mezclas de caliche, con una variacin en la profundidad de pocos centmetros a un metro. En los suelos ms profundos se encontr una produccin menor de gramneas perennes y una mayor cobertura y densidad de mesquite que en los suelos someros, tanto al inicio (1995-1997) y al finalizar el periodo de estudio (2003-2005). El promedio de la produccin de gramneas perennes, de los cuatro potreros disminuy un 83% entre 1995-1997 y 2003-2005 debido a la sequa durante los ltimos 5 aos del estudio. No hubo diferencia ni entre la cobertura area del mezquite ni tampoco en la produccin de las gramneas perennes entre los tratamientos de la carga ligera y moderada al inicio o al final del estudio. No se produjo ningn cambio en la cobertura area del mezquite de 1995-1997 a 2003-2005 pero su densidad fue mayor en 2003-2005 comparada con la que se detect en 1995-1997. Nuestro estudio presenta que tanto la profundidad del suelo como las fluctuaciones climticas tienen un influencia mayor en la dinmica de la vegetacin en reas desrticas y semi-desrticas.
25146783| Trees in silvopastoral systems can accumulate carbon (C) and nutrients under their canopies. Most studies measure only net changes in organic matter and nutrients without evaluating turnover of soil organic matter. Here, the change in vegetation cover from caatinga, a semideciduous thorn forest (principally C metabolism) to buffel grass (Cenchrus ciliaris L.) pasture (C metabolism) was used to quantify in situ input and turnover rates of organic carbon 14 yr after land-use changes. The accretion of C under new pasture and loss of original caatinga C was studied for whole soil (WS) and light fraction (LF). The effects of two tree species preserved during selective clearing and one species planted after complete clearing of caatinga were evaluated. All trees prevented organic matter mineralization that occurred in surrounding cleared pasture. The C mineralization under pasture was twice as high (66% loss) in LF as in WS (34% loss) over 14 yr. The C-C was similar under and outside the remnant and planted tree canopies, i.e., the input of new C-C did not compensate for the loss of old C-C that occurred following caatinga clearing and pasture establishment. The organic matter in this tropical, semiarid region mineralized rapidly with C half lives between 9 and 16 yr for LF and between 11 and 28 yr for WS. The C data indicate that elevated C contents under preserved (WS and LF) and planted (LF) trees, relative to the pasture outside the tree canopies, largely represent C-C inherited from the caatinga. In this silvopastoral system, derived from land-use changes from dry forest, the islands of fertility and organic matter under the trees were not built up and represent preserved, rather than new, C inputs. /// Los rboles en sistemas silvopastoriles pueden acumular carbono (C) y nutrientes debajo de sus doseles. Muchos estudios miden solo cambios netos en la materia orgnica y los nutrientes asociados sin evaluar la transformacin actual de la materia orgnica del suelo. En este estudio el cambio en la cobertura vegetativa de la Caatinga, un bosque espinoso semideciduos (principalmente metabolismo C), a una pastura (metabolismo C) de grama buffel (Cenchrus ciliaris L.) fue usado para cuantificar in situ la tasa de entrada y la transformacin de carbono orgnico catorce aos despus del cambio de uso de suelo. El incremento de C debajo de la nueva pastura y la prdida de carbono original de la Caatinga fueron estudiados para el suelo entero (WS) y la fraccin livianas (LF). Los efectos de dos especies de rboles conservados durante la poda selectiva de la Caatinga y unas especies plantadas despus de completar la poda de la Caatinga fueron evaluados. Todos los rboles impidieron la mineralizacin de materia orgnica que ocurri en los alrededores de la pastura podada. La mineralizacin de C debajo de la pastura fue dos veces tan alta (66% prdida) en el LF que en el WS (34% prdida) atravs de los 14 aos. El C-C fue similar debajo y fuera de los doseles de los rboles remanentes y plantados, i.e., la entrada de nuevo C-C no compenso la perdida de viejo C-C que haba ocurrido luego de la poda de la Caatinga y el establecimiento de la pastura. La materia orgnica en esta regin tropical semirida se mineraliz muy rpidamente con medias vidas entre los 9 y 16 aos para el LF, y entre 11 y 28 aos para el WS. Los datos de C indica que los contenidos de C elevados debajo de los rboles preservados (WS y LF) y los rboles plantados (LF) relativo a la pastura fuera de los doseles de los rboles representa ampliamente el C-C heredado de la Caatinga. En este sistema silvopastoril derivado de un cambio de uso de suelo de un bosque seco, las islas de fertilidad y materia orgnica debajo de los rboles no fueron edificaciones nuevas y representan establecimentos preservados ms que nuevas entradas de C. 
25146784|Many studies have investigated the ecological effects of roads and roadsides as both habitat and dispersal corridors for exotic plant species. Several of these compared roadside exotic species richness and abundance with adjacent interior habitats, but we found no studies of individual exotic species' abundance between the two habitats in the context of prescribed fire. We measured exotic species richness and individual species' abundance along roadsides and in adjacent interior habitat (&gt; 150 m) before and after prescribed fire at three ponderosa pine (Pinus ponderosa Douglas ex Lawson & C. Lawson) sites in northern Arizona. Eighteen of the 20 exotic plant species found in this study have been and continue to be intentionally introduced or are known agricultural seed contaminants. Roadsides had significantly higher exotic species richness than adjacent forest interior habitats, but only one site showed a significant (decreasing) fire effect on species richness. Four exotic plant species had significantly higher densities along roadsides at two of the three sites, and four species had no significant difference in abundance between habitats at any site supporting an individualistic species response hypothesis. Most exotic species showed no significant change in density post-prescribed fire suggesting that low-intensity prescribed fire may have minimal effect on exotic species diversity. Variability in total exotic species richness, composition, species' constancies, and species' densities between the three regionally similar sites suggests differing degrees and effectiveness of past management practices and policies such as intentional seeding. /// Muchos estudios han investigado los efectos ecolgicos de las carreteras y los bordes de las carreteras como hbitats y corredores de dispersin para especies de plantas exticas. Varios de estos compararon la riqueza y la abundancia de especies exticas de los bordes de las carreteras con los hbitats interiores cercanos, pero nosotros no encontramos estudios de la abundancia individual de especies exticas entre dos hbitats en el contexto de fuego prescrito. Nosotros medimos la riqueza de especies exticas y la abundancia individual de especies a lo largo de los bordes de las carreteras y en un hbitat interior cercano (&gt; 150 m) antes y despus de fuegos prescritos en tres localidades de Pinus ponderosa Douglas ex Lawson & C. Lawson (pino ponderosa) en el norte de Arizona. Dieciocho de veinte especies de plantas exticas halladas en este estudio han sido y continan siendo introducidas intencionalmente o son conocidas como contaminantes de semillas agrcolas. Los bordes de las carreteras tienen riquezas de plantas exticas significativamente ms alta que los hbitats interiores cercanos del bosque, pero solo un sitio mostr un efecto significativo (reduccin) al fuego en la riqueza de especies. Cuatro especies de plantas exticas tuvieron densidades significativamente ms alta a lo largo de los bordes de las carreteras en dos de los tres sitios, y cuatro especies no tuvieron diferencia significativa en la abundancia entre hbitats en cualquier sitio apoyando una hiptesis de respuesta individual de especies. Muchas especies exticas no mostraron cambio significativo en densidad posterior a los fuegos prescritos, sugiriendo que los fuegos prescritos de baja intensidad deberan tener un efecto mnimo sobre la diversidad de especies exticas. La variabilidad en la riqueza total de especies exticas, la composicin, las continuidades de especies y las densidades de especies entre los tres sitios regionalmente similares discrepan en grados y efectividad de las prcticas pasadas y polticas de manejo tales como la plantacin programada.
25146785|Despite the increasing use of fire in managing oak woodlands, little information exists on quantitative changes to stand structure from prescribed burning. Fire damage and recovery in a mixed deciduous oak woodland were recorded after a prescribed fire on the northern Diablo Range, Santa Clara County, California. Blue oak (Quercus douglasii Hook. & Arn.), valley oak (Q. lobata Nee), and black oak (Q. kelloggii Newb.) trees were monitored for 4 yr to determine the effects of a late spring burn on stand structural characteristics. Fire-caused mortality was low; 4 yr after the low intensity ground fire only four oaks died (1.9%). There were significant differences in mean percent tree crown scorch and mean trunk char height between plots that burned under different fire intensities, but not between tree size classes. Although overall tree damage was low, crown resprouts developed on 80% of the trees and were found as shortly as 2 wk after the fire. Recovery was vigorous; both valley oaks and blue oaks produced crown resprouts on trees with 100% crown scorch. Classification tree analysis identified aspect (mostly southern exposures) and tree size related to the presence of crown resprouting. Crown damage was also an important factor; trees with greater than 40% of their crown scorched resprouted. Fire-induced trunk scars occurred on a small number of trees (9.1%) but was disproportionately higher for black oak compared to blue and valley oak. Stand structural characteristics (species composition, tree density, basal area, and crown closure) were not substantially altered by the event but rather maintained. Prescribed fire might be a viable tool in reducing fuels and maintaining oak woodlands; however, further investigations that include relationships of regeneration with repeated fire are needed. /// A pesar del incremento en el uso del fuego para el manejo de reas arboladas de encino, existe poca informacin sobre los cambios cuantitativos en la estructura de poblacin debido a la quema prescrita. Los daos y recuperacin de un bosque mixto de encino fueron evaluados despus de una quema prescrita en un pastizal norteo de Diablo, en el condado de Santa Clara, California. Encino azul (Quercus douglasii Hook & Arn.), encino del valle (Q. lobata Nee), y encino negro (Q. kelloggii Newb.) fueron monitoreados por cuatro aos para determinar el efecto de quemas al finalizar la primavera sobre las caractersticas estructurales de la poblacin. La mortalidad debido al fuego fue baja; cuatro aos despus de un fuego de baja intensidad se observ una reducida mortandad (1.9%) de encinos. Se encontraron diferencias significativas en daos a la corona y altura media de la corteza entre parcelas que se quemaron bajo diversas intensidades, pero no as entre los diferentes tamaos de rbol. Aunque, el dao hacia los rboles fue poco, dos semanas despus del fuego se observaron rebrotes de la corona en un 80% de los rboles. La recuperacin fue vigorosa; los encinos del valle y los encinos azules produjeron brotes basales en rboles con quemaduras en 100% de la corona. El anlisis de la clasificacin del rbol identific el aspecto (especialmente exposiciones del lado sur) y el tamao del rbol como factores relacionados con la presencia de brotes basales. El dao causado a la corona fue tambin un factor importante; los rboles con ms del 40% de su corona chamuscada rebrotaron. El fuego causo algunas cicatrices en el tronco en un nmero pequeo de rboles (9.1%) pero fue desproporcionadamente ms alto en encino negro comparado con los encino azul y del valle. Las caractersticas estructurales de la poblacin (composicin de especies, densidad del rbol, rea basal, y caractersticas de la corona) no se alteraron substancialmente por el fuego sino que se mantuvieron. El uso del fuego prescrito puede ser una herramienta viable para la reduccin de combustibles y mantenimiento de reas arboladas de encino; sin embargo, se requieren otras investigaciones que incluyan el estudio de la relacin de caractersticas inherentes a la regeneracin con el uso repetido del fuego.
25146786|Use of mechanical thinning and prescribed fire to reduce fuels in dry forest ecosystems has become increasingly common in western North America. Nevertheless, few studies have quantified effects of fuels reduction treatments on wildlife. We evaluated effects of fuels reduction on quantity and quality of forage available to elk (Cervus elaphus) in northeastern Oregon. From 2001 to 2003, 26 stands of true fir (Abies spp.) and Douglas-fir (Pseudotsuga menziesii [Mirbel] Franco) were thinned and burned, whereas 27 similar stands were left untreated to serve as experimental controls. We estimated percentage of cover, percentage of in vitro dry-matter digestibility (digestibility), and percentage of nitrogen (%N) of 16 important forage species and genera in treatment and control stands during spring (May-June) and summer (July-August) of 2005 and 2006. Quantity and quality of forage were lower in summer than spring in both stand types. In contrast, total cover of forage was higher in treatment than in control stands during spring, whereas the opposite was true during summer. For graminoids, %N was higher in control than in treatment stands whereas digestibility did not differ between stand types. For forbs, neither index of forage quality differed between stand types. When treatment stands were separated by years since burning, %N and digestibility of forbs and %N of graminoids increased from 2 to 5 yr following treatment, and by the fifth year after burning had exceeded maximum values observed in control stands in both seasons. As a result of the interacting effects of fuels reduction and season on forage characteristics, treated stands provided better foraging opportunities for elk during spring, whereas control stands provided better foraging opportunities during summer. Consequently, maintaining a mosaic of burned and unburned (late successional) habitat may be of greater benefit to elk than burning a large proportion of a landscape. /// El uso del raleo mecnico y los fuegos prescritos para reducir combustibles en ecosistemas de bosques secos ha comenzado ser comn cada vez ms en el oeste de America del Norte. Sin embargo, pocos estudios han cuantificado los efectos de los tratamientos de reduccin de combustible en la vida silvestre. Nosotros evaluamos los efectos de la reduccin de combustible sobre la cantidad y calidad del forraje para el alce (Cervus elaphus) en el noreste de Oregn. Desde el 2001 al 2003, 26 rodales de pino verdadero (Abies spp.) y pino de Oregn (Pseudotsuga menziesii [Mirbel] Franco) fueron reducidos y quemados, mientras que 27 rodales similares fueron dejados sin tratar como controles experimentales. Nosotros estimamos el porcentaje de cobertura, el porcentaje in vitro de digestibilidad de materia seca y el porcentaje de nitrgeno (%N) de 16 especie y gneros de forrajes importantes de los rodales en el tratamiento y el control durante la primavera (Mayo y Junio) y el verano (Julio y Agosto) del 2005 y 2006. La cantidad y calidad del forraje fueron ms bajas en el verano que en primavera en ambos tipos de rodales. Por el contrario, el total de cobertura de forraje fue ms alto en los rodales de tratamiento que en el control durante la primavera, mientras que lo opuesto fue observado durante el verano. Para las gramneas, el % de N fue ms alto en los rodales de control que en el tratamiento, mientras que la digestibilidad no cambio entre los tipos de rodales. Para las herbceas, ninguno de los ndices de calidad de forraje cambio entre los tipos de rodales. Cuando los rodales de tratamiento fueron separados por aos, no obstante, el % de N y la digestibilidad de las herbceas y el % de N de las gramneas aumentaron desde los 2 a los 5 aos seguido del tratamiento, y para el quinto ao despus de la quema excedieron los valores mximos observados en los rodales de control en ambas estaciones. Como resultado del efecto de las interacciones de la reduccin de fuego y caractersticas de la estacionalidad del forraje, los rodales tratados brindaron mejores oportunidades de forrajeo durante el verano. Por consiguiente, mantener un mosaico de hbitats quemados y no quemados (sucesin tarda) podra ser de mayor beneficio para el alce ms que quemar una porcin grande del paisaje.
25146787|Yellow starthistle (Centaurea solstitialis L.) is an invasive weed of significant importance on rangelands in the western United States. Field experiments were conducted in 2003 and 2004 to determine the effect of targeted grazing on yellow starthistle growth and bud production, and on the efficacy of four established biological control seed-head-feeding insects, which included three species of weevils and one fly species. We tested sheep and cattle grazing at three yellow starthistle growth stages-rosette, bolting, and late bud-at a site where all four biocontrol agents were established. The timing of grazing had a greater impact on yellow starthistle growth and bud production than the type of grazing animal. In comparison to the control, grazing at the rosette and bolting stage resulted in shorter plants both years of the study, but increased the number of buds following grazing at the bolting stage and at the rosette stage in 2003. Negligible seed production across treatments, in 2003, precluded detection of treatment effects. However, in 2004, grazing at the rosette and bolting stages resulted in a greater number of seeds per plant compared to the control and the late bud stage, which were similar. Results indicated that the timing of grazing did not negatively impact biocontrol efficacy. Eustenopus villosus adult injury and total insect larval damage were similar to control plants following each grazing treatment both years, indicating potential compatibility between targeted grazing and biocontrol for integrated management of yellow starthistle. /// Starthistle amarillo (Centaurea solstitialis L.) es una maleza invasora de significativa importancia en los pastizales del oeste de los Estados Unidos. Se llevaron a cabo experimentos de campo en 2003 y 2004 para determinar el efecto del pastoreo sobre el crecimiento de Starthistle amarillo, produccin de brotes, y sobre la eficacia del control biolgico utilizando cuatro insectos consumidores de brotes reproductivos, incluyendo tres especies de gorgojos y una especie de mosca. Se utilizaron ovejas y ganado vacuno en pastoreo en tres etapas de crecimiento de Starthistle amarillo-roseta, apertura y ltimo brote-en un rea donde los cuatro agentes de biocontrol fueron establecidos. La estacin de pastoreo tuvo un efecto mayor sobre el crecimiento y la produccin de brotes del Starthistle amarillo que el tipo de animal. En comparacin con el control, el pastoreo en las etapas de roseta y apertura result en plantas ms pequeas en los dos aos de estudio, pero se increment el nmero de brotes despus del pastoreo en los estados de roseta y apertura en 2003. La produccin de semilla fue insignificante en todos los tratamientos en 2003, lo que impidi la deteccin del efecto de los tratamientos aplicados. Sin embargo, en 2004, el pastoreo en las etapas de roseta y apertura result en un mayor nmero semillas por planta comparado con el control y la etapa de ltimo botn, mismos que fueron similares. En conclusin: el tiempo de pastoreo no afect negativamente la eficacia del control biolgico. Adultos y larvas de Eustenopus villosus presentaron un dao similar en el control de plantas despus de cada tratamiento de pastoreo durante los dos aos, demostrando la potencial compatibilidad entre el pastoreo intencional y el control biolgico para el manejo integrado del Starthistle amarillo.
25146788|Vigilant behavior in wild ungulates is critical to guard against predation. However, few studies have examined vigilant behavior in domesticated ungulates. Considering the expansion of large predator populations, understanding vigilant behavior and factors that influence it will help with the management of livestock. We observed adult female cattle (Bos taurus L.) in open-range conditions where large predators (wolves [Canis lupus L.] and mountain lions [Puma concolor (L.).]) were common threats during summers of 2005 and 2006 in eastern Arizona. This study was designed to determine 1) to what extent cattle exhibit vigilant behavior compared to published data on wild ungulates, 2) whether predation events influence vigilance rates of cattle, and 3) whether social and environmental factors affect vigilance of cattle. Cattle exhibited vigilant behavior (3%  0.19%) during peak foraging periods, but at a lower rate than wild ungulates. Cows with calves were more than twice as vigilant (4.5%  0.46%) as those without calves (2.0%  0.27%). Single cattle and groups of two to five exhibited higher vigilance rates (4.2%  0.79%) than groups of six to 20 (2.5%  0.32%) and groups of &gt; 20 (3.0%  0.41%). Cattle in groups of &gt; 20 increased vigilance as visual obstruction increased. Mother cows whose calves were preyed upon (n = 5) exhibited a 3% to 48% increase in vigilance within 3 d after their calves were killed; this rate returned to near baseline levels after 10 d. Conversely, mother cows reduced foraging after their calves were killed from 88.5%  1.69% to 43.5%  11.4%; foraging rate also returned to near baseline levels after 10 d. Cattle exhibit vigilance at lower levels compared to wild ungulates, but this behavior appears to be at least partially an antipredatory behavior. Our findings provide support that predators can influence cattle behavior. /// El comportamiento de vigilancia en ungulados silvestres es crtico para protegerse contra los depredadores. Sin embargo, pocos estudios han analizado el comportamiento de vigilancia en ungulados domsticos. Considerando el incremento de la poblacin de grandes depredadores, comprender el comportamiento de vigilancia y los factores que influyen en l, ayudar en un mejor del manejo del ganado. Nosotros observamos vacas adultas (Bos taurus L.) en libre pastoreo, donde grandes depredadores (Lobos [Canis lupus L.] y leones de montaa [Puma concolor (L.).]) fueron amenazas comunes durante el verano de 2005 y 2006 al oriente de Arizona. Este estudio fue diseado para determinar 1) El numero de animales en el hato que exhibe comportamiento de vigilancia, comparando con datos publicados sobre ungulados salvajes, 2) si los eventos de predacin influencian en la tasa de vigilancia del ganado, y 3) si factores sociales y medioambientales afectan la vigilancia del ganado. El ganado exhibi comportamiento vigilante (3%  0.19%) durante periodos pico de pastoreo, pero en una proporcin menor que los ungulados salvajes. Vacas con becerro estuvieron alertas mas del doble (4.5%  0.46%) que vacas sin becerro (2.0%  0.27%). El ganado solitario y en grupos de dos a cinco exhibieron mayores tasas de vigilancia (4.2%  0.79%) que grupos de ganado de seis a 20 animales (2.5%  0.32%) y grupos de mas de 20 (3.0%  0.41%). El Ganado en grupos &gt; 20 increment la vigilancia conforme se increment la obstruccin visual. Vacas madres de becerros que fueron vctimas de depredacin (n = 5) tuvieron un incremento de 3% a 48% en tiempo de vigilancia dentro de los 3 das despus de que sus becerros fueron sacrificados; esta tasa de vigilancia regres a los niveles normales despus de 10 das. En contraste, las vacas madres redujeron su pastoreo despus de que sus cras fueron sacrificadas 88.5%  1.69% a 43.5%  11.4%; los patrones de pastoreo tambin regresaron a los niveles normales despus de 10 das. El ganado exhibe una vigilancia menor, comparado con ungulados silvestres, pero este comportamiento parece ser parcialmente contra la predacin. Nuestros resultados apoyan la idea de que los predadores pueden influenciar el comportamiento del ganado.
25146789| Small ponds are often the main source of drinking water for grazing livestock. The hydrology of these ponds must be understood so impoundments can be located, designed, and managed to avoid water shortages during dry weather. A study was conducted to measure the water balance of a stock-watering pond in the Flint Hills region of east-central Kansas from June 2005 to October 2006. The 0.35-ha pond supplied water to 250-kg yearling steers in a 65-ha pasture of native tallgrass prairie. Evaporation, depth change, and cattle consumption were measured continuously using meteorological sensors, depth recorders, and water meters. Seepage, transpiration, and inflow were measured periodically or modeled. Evaporation was also predicted from weather data using forms of the Penman and Priestley-Taylor models. Evaporation accounted for 64% of the total water loss annually, while seepage, cattle consumption, and transpiration accounted for 31%, 3%, and 2%, respectively. The greatest water loss was observed in July, with total monthly losses over 358 mm and peak daily losses sometimes exceeding 18 mm  d. Cattle consumption averaged 30 L  day  animal with peak usage of 46 L  day  animal. On average, the Priestley-Taylor and Penman evaporation models estimated monthly evaporation to 3% and 5%, respectively. Thus, evaporation, the main form of loss, can be predicted with simple models using data from weather station networks. Inflows from runoff proved difficult to predict and were highly dependent on antecedent soil water content. Results showed that losses from ponds can be measured or predicted with reasonable accuracy. These data could be incorporated into catchment-scale hydrology models to provide site-specific designs for stock-watering ponds and livestock-watering strategies. /// Los pequeos estanques son a menudo la principal fuente de agua potable para el ganado de pastoreo. La hidrologa de estos estanques debe entenderse de manera que los embalses pueden ser ubicados, diseados, manejados para evitar la escasez de agua durante la temporada seca. Se realiz un estudio para medir el balance hdrico de un estanque en la regin de las colinas de Flint en la regin central del este de Kansas a partir de junio del 2005 hasta octubre del 2006. El estanque de 0.35 ha suministr agua a bueyes menores de 1 ao y 250 kg en una pradera de 65 ha pastos altos nativos. La evaporacin, el cambio de profundidad, y el consumo del ganado, se midieron de forma continua utilizando sensores meteorolgicos, sensores de profundidad, y de agua. La filtracin, transpiracin, y el flujo de agua se midieron peridicamente o se modelaron. La evaporacin tambin se predijo de datos meteorolgicos utilizando formas de los modelos de Penman y Priestley-Taylor. La evaporacin represent el 64% del total de la prdida de agua anual, mientras que la filtracin, el consumo de ganado, y la transpiracin represent el 31%, 3%, y 2%, respectivamente. La mayor prdida de agua fue observada en Julio, con un total de las prdidas mensuales de ms de 358 mm y con un volumen mximo de prdidas diarias a veces superior a 18 mm  d. El consumo de ganado promedi 30 L  da  animales con un pico de uso de 46 L  da  animales. En promedio, los modelos de evaporacin Priestley-Taylor y Penman estimaron la evaporacin mensual entre el 3% y 5%, respectivamente. Por lo tanto, la evaporacin, la principal forma de prdida, puede predecirse con modelos simples utilizando datos de redes de estaciones meteorolgicas. Las afluencias a partir de la escorrenta fueron difciles de predecir y dependieron en gran medida del contenido previo de agua en el suelo. Los resultados mostraron que las prdidas de los estanques se pueden medir o predecir con una exactitud razonable. Estos datos podran incorporar a modelos hidrolgicos a escalas de cuencas para proveer diseos propios de captacin para los estanques de reserva y estrategias de provisin de agua para ganado. 
25146790|Management and regulatory standards for stream shading have been established to mitigate excessive stream temperature. Existing shade assessment tools, however, are inadequate for monitoring extensive stream networks. Our objectives were to develop and evaluate an efficient, low-cost field technique for sampling stream-surface shading using digital images and to evaluate the efficiencies and effectiveness of eight different digital image analysis techniques for shade assessments. We developed a quadrat-based technique and associated field equipment to directly photograph stream-surface shading. Sampling at random points (pixels) within the resultant digital images was the most accurate, efficient, and robust image analysis technique. An approach pairing the photographic field technique and the random point-sampling image analysis technique should enable managers to conduct ground-based assessments of stream shading over extensive stream networks. This approach may also provide an efficient means of collecting ground truth samples for even broader scale, remote sensing-based stream-shade assessments. /// Estndares para el manejo y regulacin de sombras sobre corrientes de agua han sido establecidos para mitigar las temperaturas excesivas en las mismas. Las herramientas existentes para la evaluacin de sombras son, sin embargo inadecuadas para el monitoreo extensivo de las redes de drenaje. Nuestros objetivos fueron desarrollar y evaluar una tcnica de campo eficiente y de bajo costo para muestrear la sombra sobre la superficie de las corrientes de agua usando imgenes digitales, y evaluar las eficacias y eficiencias de ocho diferentes tcnicas de anlisis de imgenes digitales para las evaluaciones de sombra. Hemos desarrollado una tcnica basada en cuadrantes y asociada al equipo de campo para fotografiar directamente la sombra en la superficie de la corriente de agua. Un muestreo de puntos al azar (pixeles) dentro de las imgenes digitales resultantes fue la tcnica de anlisis de imagen ms precisa, eficiente, y robusta. Una estrategia combinando la tcnica fotogrfica de campo y la tcnica robusta de muestreo de puntos al azar con imagines digitales podra permitir a los usuarios llevar a cabo evaluaciones de campo extensivas de las sombras existentes sobre las corrientes de agua. Esta estrategia podra tambin proporcionar medios eficientes para recolectar muestras de campo incluso para evaluaciones de sombra a escalas ms amplias usando metodologas basadas en sensores remotos.
25146791|Timing and amount of precipitation are principal drivers of most rangeland processes, but the availability of rainfall-guage data over extensive rangelands, particularly in the western United States, is limited. The National Weather Service (NWS), Department of Defense, and Federal Aviation Administration operate a network of Doppler radar stations that produce hourly rainfall estimates, at approximately 16-km resolution, with nominal coverage of 96% of the conterminous United States. Internal utilization of these data by the three agencies is primarily for the detection and modeling of extreme weather events. The usefulness of these data for external hydrologic and natural resource applications is limited by a lack of tools for decoding and georeferencing digital precipitation data products. We modified NWS source code to produce decoding and georeferencing tools and used them to evaluate radar precipitation data for the Boise (CBX) radar relative to gauges in the Snake River Plain of southwestern Idaho for the period January 1998 to May 2004. The relationship between radar and gauge precipitation estimates changed after a revision of radar-processing protocols in 2002 and 2003. Cumulative radar precipitation estimates made prior to November 2002 underestimated gauge readings by 50%-60%. Subsequent radar data overestimated cumulative gauge precipitation by 20%-40%. The radar, however, detected precipitation during significantly fewer hours than were detected by the gauge network both before and after programming changes. Additional modification of NWS precipitation-processing procedures might improve accessibility and utility of these data for rangeland management and natural resource modeling applications. Currently available data can still be very useful for estimating high-intensity events that greatly affect processes such as soil erosion and flooding. /// La temporada y cantidad de precipitacin son las causas primarias que afectan a la mayora de los procesos del pastizal, sin embargo, la disponibilidad de informacin sobre la precipitacin registrada en pastizales nativos, particularmente en el Oeste de los Estados Unidos, es limitada. El Servicio Nacional del Clima (NWS), el Departamento de la Defensa, y la Administracin Federal de Aviacin fungen como una red de las estaciones del radar Doppler que producen estimaciones de la precipitacin cada hora con una resolucin aproximada de 16 km y cobertura nominal del 96% de los Estados Unidos. La utilizacin interna de estos datos por las tres agencias es principalmente para la deteccin y modelaje de acontecimientos climticamente extremos. La utilidad de estos datos para usos hidrolgicos y aplicaciones en recursos naturales es limitada por la carencia de herramientas para descifrar y georeferenciar productos digitales derivados de la precipitacin registrada. Se realizaron modificaciones del cdigo de fuente de NWS para producir herramientas que descifren y georeferencien. Estas herramientas se utilizaron para evaluar los datos de la precipitacin registrada con el radar de Boise (CBX) en la planicie del Rio de la Serpiente al suroeste de Idaho desde enero de 1998 hasta mayo de 2004. La relacin entre el radar y las estimaciones de la precipitacin registrada cambi despus de una revisin de los procesos del radar en los protocolos de 2002 y 2003. Estimaciones acumulativas realizadas antes de Noviembre 2002, subestimaron la precipitacin registrada por el radar en 50%-60%. Los datos subsecuentes del radar sobrestimaron la precipitacin acumulativa por 20%-40%. Sin embargo, el radar sensiblemente detect la precipitacin durante pocas horas de que sta fuera detectada por la red antes y despus de los cambios programados. La modificacin adicional de los procedimientos de los procesos de la precipitacin de NWS puede mejorar la accesibilidad y la utilidad de esta informacin para el adecuado manejo de los pastizales y el uso de aplicaciones en el modelaje de los recursos naturales. Los datos disponibles actualmente pueden todava ser muy tiles para estimar los acontecimientos de alta intensidad que afectan grandemente procesos tales como inundaciones y la erosin.
25146792| Ingestion of small amounts of condensed tannin (CT) by ruminants can prevent bloat, improve nitrogen retention, and reduce excretion of urea, a precursor of ammonia and the greenhouse gas nitrous oxide. Because grasses and many forbs don't contain CT, it is desirable to find a reliable way to have ruminant livestock ingest small amounts of CT when they consume high-quality forage. Putting CT in their drinking water may be a reliable approach, but only if all animals drink enough to meet their requirements for water. Therefore, objectives of this study were to determine the amount of variation in intake of water containing different amounts of CT when this was the only water available, and if cattle and sheep would drink water with CT in it if offered tap water simultaneously. Animals were penned or pastured individually, fed twice daily (first cattle and sheep trial) or grazed (second cattle trial) and had ad libitum access to tannin water, tap water, or both. Liquid intake was measured daily. Steers drank tannin solutions (mean daily intake 49.7-58.3 kg), but variation in intake among steers was higher than for tap water (SD were 44%-58% greater for the two most concentrated tannin solutions). At the highest concentration of tannin, steers ingested 2.3% of their daily feed intake in CT. During most of the preference trial, steers preferred water over tannin water when offered both simultaneously (P0.002), but drank some tannin water each day. Sheep drank tannin solutions, but individual variation in tannin solution intakes were greater than for tap water. Placing CT in water of cattle and sheep may be a useful way to put small amounts of CT in them. However, they will likely drink less tannin water if normal water is available. /// La ingestin de pequeas cantidades de taninos condensados (TC) por rumiantes puede prevenir el timpanismo, mejorar la retencin de nitrgeno y reducir la excrecin de urea, precursor del amoniaco y del gas de invernadero, oxido nitroso. Como muchas hierbas y pastos no contienen TC, es conveniente encontrar una forma de hacer que el rumiante ingiera pequeas cantidades de TC cuando consuma forrajes de alta calidad. Una forma confiable podra ser agregar los TC en el agua consumida, siempre y cuando todos los animales beban lo suficiente para llenar sus requerimientos de agua. Por lo tanto, los objetivos de este estudio fueron determinar la variacin en el consumo de agua con diferentes cantidades de TC siendo la nica agua disponible. Asimismo, se evalu si el ganado y los ovinos beberan el agua con TC si esta era ofrecida simultneamente con agua normal. Los animales fueron encorralados o pastoreados individualmente; alimentados dos veces al da (primer ensayo del ganado y ovinos), o en pastoreo (segundo ensayo del ganado) con libre acceso al agua con taninos y/o al agua normal. El consumo de agua fue medido diariamente. Los novillos bebieron las soluciones con taninos (consumo medio diario de 49.7-58.3 kg) pero tuvieron una mayor variacin en el consumo entre animales que con el agua normal (la desviacin estndar fue 44%-58% superior para las dos soluciones con mayor concentracin de taninos). En la concentracin ms alta de taninos, los novillos ingirieron 2.3% de su consumo diario de alimento en TC. Durante la mayora de los ensayos, los novillos prefirieron el agua normal sobre el agua con taninos cuando estas fueron ofrecidas simultneamente (P0.002), no obstante, bebieron algo de agua con taninos diariamente. Las ovejas bebieron las soluciones con taninos, pero las variaciones individuales en el consumo de soluciones con taninos fueron mayores que en el agua normal. El agregarle TC al agua del ganado y ovejas puede ser una buena forma de proporcionarles pequeas cantidades de TC, sin embargo los animales probablemente bebern menos agua con taninos si tienen acceso al agua normal. 
25146796|The objective of this paper is to recommend conceptual modifications for incorporation in state-and-transition models (STMs) to link this framework explicitly to the concept of ecological resilience. Ecological resilience describes the amount of change or disruption that is required to transform a system from being maintained by one set of mutually reinforcing processes and structures to a different set of processes and structures (e.g., an alternative stable state). In light of this concept, effective ecosystem management must focus on the adoption of management practices and policies that maintain or enhance ecological resilience to prevent stable states from exceeding thresholds. Resilience management does not exclusively focus on identifying thresholds per se, but rather on within-state dynamics that influence state vulnerability or proximity to thresholds. Resilience-based ecosystem management provides greater opportunities to incorporate adaptive management than does threshold-based management because thresholds emphasize limits of state resilience, rather than conditions that determine the probability that these limits will be surpassed. In an effort to further promote resilience-based management, we recommend that the STM framework explicitly describe triggers, at-risk communities, feedback mechanisms, and restoration pathways and develop process-specific indicators that enable managers to identify at-risk plant communities and potential restoration pathways. Two STMs representing different ecological conditions and geographic locations are presented to illustrate the incorporation and application of these recommendations. We anticipate that these recommendations will enable STMs to capture additional ecological information and contribute to improved ecosystem management by focusing attention on the maintenance of state resilience in addition to the anticipation of thresholds. Adoption of these recommendations may promote valuable dialogue between researchers and ecosystem managers regarding the general nature of ecosystem dynamics. /// El objetivo de este documento es recomendar las modificaciones conceptuales para la incorporacin en los modelos estado-y-transicin (STMs) para ligar explcitamente este marco con el concepto de resistencia ecolgica. La resistencia ecolgica describe la cantidad de cambio o de interrupcin que se requiere para transformar un sistema mantenido con sus procesos y estructuras mutuas a un sistema diferente (ej. un estado estable alternativo). Basndose en esta idea, el manejo eficaz del ecosistema debe centrarse en la adopcin de prcticas de manejo y reglamentos que mantengan o promuevan la resistencia ecolgica para evitar que los estados estables excedan los umbrales. El manejo de la resistencia no se centra exclusivamente en la identificacin de umbrales por s mismo, sino en las dinmicas dentro del-estado que influencian vulnerabilidad o proximidad del estado a los umbrales. El manejo del ecosistema basado en la resistencia proporciona mayores oportunidades de incorporar a un manejo adaptativo que el manejo basado en umbrales debido a que los umbrales acentan los lmites de resistencia del estado, en lugar de las condiciones que determinan la probabilidad de que estos lmites sean sobrepasados. En un esfuerzo para promover aun ms all el manejo basado en la resistencia, recomendamos que el marco del STM describa explcitamente causas, comunidades en riesgo, mecanismos de regeneracin y vas para la restauracin y desarrollo de indicadores que permitan a los encargados identificar comunidades de plantas en riesgo y vas potenciales para su restuaracin. Dos STM que representan diversas condiciones ecolgicas y localizaciones geogrficas se presentan para ilustrar la incorporacin y el uso de estas recomendaciones. Anticipamos que estas recomendaciones permitirn a STM capturar la informacin ecolgica adicional y contribuir a un mejor manejo del ecosistema poniendo atencin en el mantenimiento del estado de resistencia adems de la anticipacin de umbrales. La adopcin de estas recomendaciones puede promover un valioso dilogo entre investigadores y encargados del los ecosistemas con respecto a la dinmica del ecosistema.
25146797|Rangeland scientists struggle with how long rangeland experiments must continue in order to detect treatment effects, particularly in semiarid ecosystems characterized by slow responses and high spatiotemporal variability. We compared changes in eight grass and three shrub categories to grazing systems (yearlong vs. seasonal rotation with equivalent long-term stocking rates), and covariates (precipitation and mesquite [Prosopis velutina] gradients) over 12 yr (1972-1984) and 34 yr (1972-2006) on the Santa Rita Experimental Range, Arizona. We used split-plot analysis of variance, with year as the split, to make these comparisons. Grazing systems did not influence plant dynamics as shown by the lack of grazing system by year effect on all response variables in either time period. The absence of a detectable grazing effect on vegetation changes may be due to overriding influences of grazing intensity, pasture size, precipitation variability, and few replicates. Also, more time may be needed to detect the small accumulating and potentially temporary effects from grazing systems. The grazing system main effects present at the beginning and throughout the study suggest that pastures assigned to each grazing system had different potentials to support vegetation. Nearly twice the number of response variables were related to the precipitation covariate than to mesquite cover, but only about half of all the relationships were consistent between time periods. The struggle to know how long to observe before detecting a grazing system effect was not resolved with the additional 22 yr of observation because we cannot definitively reject that either more time is needed to detect small but cumulative effects or that the two grazing systems are not different. /// Cientficos en la ciencia de manejo de pastizales tienen dificultades al determinar la extensin de los proyectos sobre manejo de pastizales de forma que se puedan determinar los efectos debido a los tratamientos, especialmente en ecosistemas de zonas ridas que se caracterizan por una respuesta demasiado lenta y una alta variabilidad a nivel de espacio y tiempo. Se compar los cambios de ocho gramneas y tres arbustivas entre diferentes sistemas de pastoreo (continuo Vs. rotacional estacional, con cargas animales similares a largo plazo). Se utiliz la precipitacin y el Mesquite (Prosopis velutina) como covariables sobre 12 aos (1972-1984) y 34 aos (1972-2006), en la estacin experimental de Santa Rita, en Arizona. Se us un anlisis de varianza de parcelas-dividas utilizando los aos como parcelas, para llevar a cabo estas comparaciones. Los sistemas de pastoreo no afectaron la dinmica de las plantas como pudo observarse por no haber efecto de ao para todas las variables de respuesta en ninguno de los dos perodos. La falta deteccin de los efectos del pastoreo en los cambios de la vegetacin se puede haber debido a los efectos de la intensidad de pastoreo, tamao de los potreros, variacin en la precipitacin y el resultado de pocas repeticiones. Adems se requerira ms tiempo para detectar los pequeas efectos acumulativos as como los efectos temporales de los sistemas de pastoreo. Los efectos principales de los sistemas de pastoreo identificados al inicio y a travs del estudio, sugieren que cada uno de los potreros asignado a cada uno de los sistemas de pastoreo tena un potencial diferente para mantener vegetacin. Cerca del doble del nmero de variables de respuesta estuvieron relacionadas con las covariable de precipitacin que con la cobertura del mezquite, pero solamente la mitad de la relacin fue consistente entre los periodos del tiempo. La dificultad para saber que tanto tiempo hay que observar antes de poder detectar el efecto de un sistema de pastoreo no se pudo resolver con los 22 aos adicionales debido a que no se pudo definitivamente rechazar que ya sea que ms tiempo se requiera para detectar los pequeos efectos acumulativos o que los dos sistemas de pastoreo no son diferentes.
25146798| The claim that intensive rotational grazing (IRG) can sustain higher stocking rates can be partially explained by more even spatial distribution of grazing such that livestock consume forage from a greater proportion of a pasture. To test the hypothesis that utilization is more even at the higher stocking densities of smaller paddocks, mean absolute deviation (heterogeneity) of utilization estimates by plot was compared in paddocks of sizes and stocking densities representing increasing subdivision from two-paddock deferred rotation grazing (DRG) to 16-, 32-, and 64-paddock, two-cycle IRG. These 70-, 4-, 2-, and 1-ha paddocks were grazed for 7 wk, 4 d, 2 d, and 1 d, respectively, at 32 animal unit days (AUD)  ha during 2000 and 34 AUD  ha during 2001. Within IRG there was no response to the treatment gradient. After one cycle in the IRG paddocks, heterogeneity of use was generally lower than in the DRG paddocks, in both 2000 (3-11% [outlier 18%] vs. 14-19%) and 2001 (9-17% vs. 24-28%). After a second cycle in 2001, heterogeneity in half of the IRG paddocks (17-21%) was nearly as high as the early-grazed (24%), but not the late-grazed (28%), of the DRG paddocks. This lack of a stronger difference between systems was probably due to the fixed two-cycle IRG schedule and lack of plant growth during the nongrazing interval. Across both systems heterogeneity of utilization was strongly positively correlated with paddock size. Because utilization was not severely patchy in the largest treatment, the difference between systems would likely be greater in commercial-scale paddocks. Thus grazing distribution can be more even under intensive than extensive management, but this depends on how adaptively the system, particularly the aspects of timing and frequency, is managed. /// La afirmacin de que el pastoreo rotacional intensivo (PRI) logra mantener una mayor carga animal se puede explicar parcialmente a que existe una distribucin ms uniforme del pastoreo de tal manera de que el ganado consume forraje de la mayora del potrero. Para probar la hiptesis que la utilizacin es ms homognea en potreros pequeos con una mayor densidad animal, la absoluta desviacin de la media (heterogeneidad) de la utilizacin estimada, se compar en potreros de diferentes tamaos y densidades de cargas representando un incremento en las sub-divisiones utilizando un sistema de pastoreo de rotacin diferida (PRD). Se utilizaron 2 potreros en el PRD y 16, 32 y 64 potreros, en el pastoreo rotacional intensivo (PRI) de 2 ciclos. Estos potreros de 70, 4, 2, y 1 hectrea fueron pastoreados durante 7 semanas, 4 das, 2 das y 1 da respectivamente con 23 unidades animal-das (UAD)  ha durante 2000 y 34 UAD  ha durante 2001. Dentro del PRI no se encontr respuesta entre tratamientos. Despus de un ciclo en los potreros de PRI, la heterogeneidad de uso fue generalmente menor que en los potreros del PRD, tanto en 2000 (3-11% [afuera 18%] vs. 14-19%) y en 2001 (9-17% vs. 24-28%). Despus del segundo ciclo en 2001, la heterogeneidad (17-21%) en la mitad de los potreros de PRI fue muy similar a la presentada al inicio del pastoreo (24%), pero diferente al final del pastoreo (28%), de los potreros del PRD. El que no se hayan encontrado diferencias entre sistemas de pastoreo fue posiblemente debido a los 2 ciclos fijos programados del PRI y a la falta de crecimiento de las plantas durante el intervalo de descanso. A travs de ambos sistemas, la heterogeneidad de la utilizacin mantuvo una estrecha y positiva correlacin con el tamao del potrero. Debido a que la utilizacin no fue totalmente heterognea en el tratamiento con el potrero ms grande, las diferencias entre sistemas possiblemente podran ser mayores en sistemas a escala comercial. Por lo tanto, la distribucin del pastoreo puede ser ms uniforme bajo condiciones intensivas que la que pueda darse en condiciones extensivas, pero esto depende de la adaptabilidad del sistema, en particular si los aspectos de tiempo y frecuencia se manejan adecuadamente. 
25146799|Forage selection patterns of cattle in sagebrush (Artemisia L.) communities are influenced by a variety of environmental and plant-associated factors. The relative preference of cattle for interspace versus under-sagebrush canopy bunchgrasses has not been documented. Potential preferences may indirectly affect habitat for sage-grouse and other ground-nesting birds. Our objectives were to investigate grazing patterns of cattle with respect to undercanopy (shrub) and interspace tussocks, determine the influence of cattle grazing on screening cover, and relate shrub morphology to undercanopy grazing occurrence. Eighteen-day replicated trials were conducted in the summers of 2003 and 2004. Findings suggest cattle initially concentrate grazing on tussocks between shrubs, and begin foraging on tussocks beneath shrubs as interspace plants are depleted. Grazing of undercanopy grass tussocks was negligible at light-to-moderate utilization levels (&lt; 40% by weight). Grass tussocks under spreading, umbrella-shaped shrub canopies were less likely (P &lt; 0.001) to be grazed than those beneath erect, narrow canopies. Horizontal screening cover decreased (P &lt; 0.001) with pasture utilization. At the trial's end, removal of 75% of the herbaceous standing crop induced about a 5% decrease in screening cover in all strata from ground level to 1 m with no differences among strata (P = 0.531). This implied that shrubs constituted the majority of screening vegetation. Our data suggest that conservative forage use, approaching 40% by weight, will affect a majority (about 70%) of interspace tussocks and a lesser proportion (about 15%) of potential nest-screening tussocks beneath sagebrush. Probability of grazing of tussocks beneath shrubs, however, is also affected by shrub morphology. These findings will help managers design grazing programs in locales where habitat for ground nesting birds is a concern. /// El patrn de seleccin del forraje del ganado en comunidades arbustivas de Artemisia L. tiene influencia de unos factores asociados a la planta y otros ambientales. La preferencia relativa del ganado por gramneas en inter espacios de arbustivas comparado con aquellos que se localizan debajo de los arbustos no ha sido documentada. La preferencia potencial puede afectar indirectamente el hbitat del urogallo y otras aves que anidan en la superficie del suelo. Los objectivos de este estudio fueron investigar los patrones de pastoreo del ganado con respecto a manchones de gramneas que se localizan debajo de los arbustos y el espacio entre ellos. Tambin se determin la influencia del pastoreo del ganado sobre la cubertura vegetal relacionando la morfologa del arbusto con la ocurrencia del pastoreo debajo del mismo. Se hicieron ensayos repetidos de 18 das en el verano de 2003 y 2004. Los resultados sugieren que el ganado se concentra inicialmente en el pasto entre los arbustos y comienza a pastorear debajo de los mismos en la medida que se agotan las plantas entre los espacios. La cantidad de macollos debajo de los arbustos fue insignificante con niveles de utilizacin ligera y moderada (&lt; 40% por peso). Los macollos, debajo de arbustos con forma de sombrilla, fueron menos susceptibles (P &lt; 0.001) de pastorear que aquellos localizados debajo de arbustos erguidos y estrechos. La cubertura horizontal disminuy (P &lt; 0.001) con la utilizacin del pasto. Al finalizar el estudio, la remocin del 75% de la produccin forrajera indujo una disminucin del 5% de la cobertura vegetal en todos los estratos desde el nivel del suelo hasta 1 m, aunque no se detectaron diferencias entre estratos (P = 0.531). Esto implic que los arbustos constituyeron la mayora de vegetacin estudiada. Nuestros datos sugieren que el uso conservador del forraje, cerca del 40%, en base a peso, afecta la mayora (cerca de 70%) de los manchones y en menor proporcin (cerca de 15%) de los manchones potenciales para anidar debajo del arbusto. La probabilidad de pastoreo de manchones de zacates debajo de los arbustos se afecta por la morfologa del arbusto. Estos resultados son de utilidad para el diseo de programas de manejo del pastoreo a nivel local donde existe la preocupacin por el hbitat para aves que anidan en la superficie del suelo.
25146800| We conducted a study to determine the role of pion-juniper (PJ) woodland in providing shelter for cattle at a site in central New Mexico. Positions of 16 cows, 8 pregnant or nursing (PN) and 8 nonpregnant-nonlactating (NPNL), grazing a PJ woodland-grass steppe mosaic were recorded every 5 min by Global Positioning System during late winter and early spring in 2004 and 2005 (eight different cows in each year). Hourly weather variables were also recorded at a weather station located at our research site. Weekly fecal samples were collected from all collared cattle (n = 16) to determine botanical composition of diets. Decreasing air temperatures, increasing relative humidity, winds out of the northwest (all of which are associated with heat loss), and increasing short-term thermal stress were associated with a detectable (P  0.05) increase in PJ-woodland preference of PN and NPNL cows. Days to/from calving date was a significant predictor of PJ-woodland preference of PN cows (P  0.05), which showed highest PJ-woodland preference on the day before or immediately after calving date. Preference for PJ woodland by all cows, averaged across the study period, increased with the increasing proportion of days with cold short-term thermal stress (P &lt; 0.01) and decreasing availability of open shortgrass forage (P &lt; 0.01). PN and NPNL cows exhibited detectably different grazing patterns (P = 0.01). PN cows explored smaller areas (P &lt; 0.01) and traveled shorter distances (P = 0.053) than NPNL counterparts in any given day. Winterfat (Krascheninnikova lanata [Pursh] A. Meeuse & Smit) was the only plant species analyzed that was detectably more abundant (P = 0.05) in NPNL vs. PN diets, particularly during the week surrounding calving in 2005. Our data suggest that PJ woodland with abundant understory can play an important role in providing shelter for nursing or dry cattle during winter, particularly in years when forage availability is scarce. /// Se condujo un experimento para determinar la importancia de los montes de Pinus edulis y Juniperus monosperma (PJ) en la provisin de reparo para vacas en un sitio en el centro de Nuevo Mxico. Se determin la posicin de 16 vacas, ocho vacas gestantes/lactantes (GL) y ocho vacas secas (S), a intervalos de 5 minutos con GPS. Las vacas pastorearon un mosaico de monte y pastizal abierto de pastos cortos durante fines de invierno y principios de primavera de 2004 y 2005 (en cada ao se utilizaron vacas diferentes). Se tomaron mediciones de variables meteorolgicas cada hora usando una estacin ubicada en nuestro sitio experimental. Se tomaron muestras semanales de fecas de todas las vacas portadoras del GPS (n = 16) para determinar la composicin botnica de las dietas. Temperaturas del aire decrecientes, incrementos en la humedad relativa ambiente, vientos del NO (todos estos factores estn asociados a prdida de calor), e incrementos de estrs trmico de corto plazo estuvieron asociados con un incremento detectable (P  0.05) de la preferencia por el monte de PJ de vacas GL y S. Das hasta/desde el parto fue un predictor significativo (P  0.05) de preferencia por el monte de PJ de vacas GL, que exhibieron alta preferencia por el monte en el da inmediatamente anterior o posterior al parto. El promedio de preferencia por el monte de PJ de todas las vacas para el perodo de este experimento aument con un incremento en la proporcin de das fros en los que los animales sufrieron estrs trmico de corto plazo (P  0.01) y disponibilidad decreciente de forraje en el pastizal abierto de pastos cortos (P  0.01). Vacas GL y S exhibieron patrones de pastoreo detectablemente diferentes (P = 0.01). Las vacas GL exploraron diariamente reas ms pequeas (P  0.01) y caminaron distancias diarias menores (P = 0.053) que las vacas S. Krascheninnikovia lanata fue la nica especie vegetal analizada que fue detectablemente (P = 0.05) mas abundante en dietas de vacas S que en vacas GL, particularmente en la semana prxima a los partos en 2005. Nuestros resultados sugieren que los montes de PJ con abundante estrato herbceo pueden jugar un papel importante en la provisin de reparo para vacas lactantes o secas, particularmente en aos de baja disponibilidad forrajera. 
25146801| Narrowleaf globemallow (Sphaeralcea angustifolia [Cav.] G. Don) occurs on millions of hectares of rangeland in the United States and Mexico, and it constitutes an important forage for herbivores. Forty 2-mo-old crossbred female goats (native  dairy goats; 9.4  2.2 kg) were randomly allotted to five dietary groups (two] goats per pen, four replications per ration) to evaluate the effects of feeding different levels of S. angustifolia in a complete ration on growth performance and diet digestibility. The rations were a total mixed control ration containing 0% S. angustifolia (T0) and four rations in which S. angustifolia progressively replaced alfalfa (25% [T25], 50% [T50], 75% [T75], and 100% [T100]). Grains and forage made up 70% and 30% of the dietary dry matter (DM) in all rations. Differences (P &lt; 0.05) were observed between treatments in average daily gain (ADG; range 88-124 g  d) and DM intake (DMI; range 3.3-4.0% body weight). Feed conversion ratio (DMI/ADG; range 4.0-4.8) was similar (P &gt; 0.20) among treatments. Goats fed diets with any of the S. angustifolia levels had similar apparent nitrogen (N) digestion (range 67.6-69.8%) as those fed only alfalfa, but N retention was greater (P &lt; 0.05) in goats on T25 and T50 diets compared to other diets. The apparent digestibilities of DM, neutral detergent fiber, and acid detergent fiber were greater (P &lt; 0.05) for T25 and T50 than for other diets. Results indicate that S. angustifolia at the flowering stage was a savory and nutritious roughage, which could fully replace alfalfa hay in diets of growing goats. Considering that S. angustifolia is readily consumed by foraging animals, it is abundant enough that it is a significant source of forage, and has a sufficient quality to nutritionally satisfy herbivores, this forb is a potentially useful forage for pen-fed goats. /// La hierba del negro (Sphaeralcea angustifolia [Cav.] G. Don) crece en millones de hectreas de pastizales en los Estados Unidos y Mxico, y constituye una fuente importante de alimento para los herbvoros. Cuarenta cabras de dos meses de edad de genotipo indefinido (9.4  2.2 kg; cabras criollas x cabras lecheras) fueron distribuidas al azar en cinco grupos dietticos (dos cabras por corral, cuatro replicas por racin) para evaluar los diferentes niveles de alimentacin de la S. angustifolia en una racin completa, en el crecimiento y la digestibilidad de la dieta. Las raciones fueron: una mezcla completa de control con 0% de S. angustifolia (T0) y cauatro raciones en las cuales S. angustifolia remplaz progresivamente a la alfalfa (25% [T25], 50% [T50], 75% [T75] y 100% [T100]). Los granos y el forraje constituyeron el 70 y 30% del DM diettico en todas las raciones. Diferencias (P &lt; 0.05) fueron observadas entre los tratamientos en la ganancia de peso promedio (ADG, el rango entre 88 y 124 g da) y el consumo diario de alimento (DMI, rango entre 3.3 y 4.0% BW). La racin de conversin alimenticia (DMI/ADG; rango entre 4.0 y 4.8) fue similar (P &gt; 0.20) entre los tratamientos. Las cabras que consumieron dietas con diferentes niveles de S. angustifolia tuvieron digestin de nitrgeno (N) aparente similares (rango entre 67.6 y 69.8%) a las que consumieron slo alfalfa; sin embargo, la retencin de nitrgeno fue mayor (P &lt; 0.05) en las cabras de las dietas T25 y T50 comparadas con las otras dietas. Las digestibilidades aparentes de DM, NDF y ADF fueron mayores (P &lt; 0.05) para T25 y T50 que en las otras dietas. Los resultados indican que S. angustifolia en estado de floracin fue un forraje nutritivo y apetecible, que podra reemplazar por completo el heno de alfalfa en las dietas de las cabras en crecimiento. S. angustifolia es consumida fcilmente por los herbvoros, sta es bastante abundante por lo que es una fuente significativa de forraje, y tiene una calidad suficiente para satisfacer nutricionalmente a los herbvoros. Esta herbcea es un alimento potencialmente til para cabras alimentadas en corral. 
25146802|Juniper encroachment into otherwise treeless shrub lands and grasslands is one of the most pronounced environmental changes observed in rangelands of western North America in recent decades. Most studies on juniper change are conducted over small areas, although encroachment is occurring throughout regions. Whether changes in juniper cover can be assessed over large areas with the use of long-term satellite data is an important methodological question. A fundamental challenge in using satellite imagery to determine tree abundance in rangelands is that a mix of trees, sagebrush, and herbaceous cover types can occur within a given image pixel. Our objective was to determine if spectral mixture analysis could be used to estimate changes in Rocky Mountain juniper (Juniperus scopulorum Sarg) and Utah juniper (Juniperus osteosperma [Torr.] Little) cover over 20 yr and 20 000 ha in southeast Idaho with the use of Landsat imagery. We also examined the spatial patterns and variation of encroachment within our study area using Geographic Information Systems-based data sets of grazing use, land-cover types, and topography. Juniper cover determined from 15-cm-resolution digital aerial orthophotography was used to train and validate juniper presence/absence classification in 1985 and 2005 Landsat images. The two classified images were then compared to detect changes in juniper cover. The estimated rate of juniper encroachment over our study area was 22-30% between 1985 and 2005, consistent with previous ground-based studies. Moran's I analysis indicated that juniper encroachment pattern was spatially random rather than clustered or uniform. Juniper encroachment was significantly greater in grazed areas (P = 0.02), and in particular in grazed shrub land cover type (P = 0.06), compared to ungrazed areas. Juniper encroachment was also greater on intermediate slopes (10-35% slopes) compared to steeper or flatter terrain, and encroachment was somewhat less on north-facing (P = 0.03) and more on west-facing (P = 0.02) slopes compared to other aspects. /// La invasin de enebro en reas de matorrales y pastizales previamente sin rboles es uno de los cambios ambientales ms pronunciados observados en los pastizales del oeste de Amrica del Norte en las ltimas dcadas. Muchos estudios sobre el cambio de enebro son conducidos dentro de pequeas reas, aunque la invasin est ocurriendo en todas las regiones. Si los cambios en la cobertura de enebro pueden ser evaluados en grandes reas utilizando datos de satlite a largo plazo seria una importante cuestin metodolgica. Un reto fundamental al utilizar imgenes de satlites para determinar la abundancia de rboles en los pastizales es la mezcla de rboles, arbustos, artemisias y los tipos de cobertura herbceas que puedan ocurrir dentro un pxel de la imagen. Nuestro objetivo fue determinar si el anlisis de mezcla espectral podra utilizarse para estimar los cambios en el enebro de las montaas rocallosas (Juniperus scopulorum Sarg) y el enebro de Utah (Juniperus osteosperma [Torr.] Little) cubriendo ms de 20 aos y 20 000 ha en el sureste de Idaho utilizando imgenes Landsat. Nosotros tambin examinamos los patrones espaciales y la variacin de la invasin dentro de nuestra rea de estudio utilizando conjuntos de datos basados en Sistemas De Informacin Geogrficos sobre el uso de pastoreo, los tipos de cobertura de suelos y la topografa. La cobertura de enebro determinada a partir de una foto area digital a 15 cm de resolucin fue utilizada para entrenar y validar la clasificacin de presencia/ausencia de enebro en las imgenes Landsat del 1985 y 2005. Las dos imgenes clasificadas fueron comparadas luego para detectar cambios en la cobertura de enebro. La tasa de estimacin de la invasin de enebro dentro de nuestra rea de estudio fue 22-30% entre 1985 y 2005, consecuente con estudios terrestres previos. El anlisis de Moran's I indic que el patrn de invasin del enebro fue espacialmente aleatorio en vez de agrupado o individual. La invasin de enebro fue significativamente mayor en las reas pastadas (P = 0.02) y, en particular, en las de cobertura arbustiva pastadas (P = 0.06), comparadas a las reas no pastadas. La invasin de enebro tambin fue ms alta en las pendientes intermedias (10-35% de inclinacin) comparadas con los terrenos ms planos o ms escarpados, y la invasin fue de alguna manera menos en la vertiente norte (P = 0.03) y ms en la vertiente oeste (P = 0.02) comparados a otros aspectos.
25146803|Government agencies are subject to increasing public scrutiny of land management practices. Consequently, rigorous, yet efficient, monitoring protocols are needed to provide defensible quantitative data on the status and trends of rangeland vegetation. Rigor requires precise, repeatable measures, whereas efficiency requires the greatest possible information content for the amount of resources spent acquiring the information. We compared two methods-point frequency and visual estimate-of measuring canopy cover of individual plant species and groups of species (forbs vs. graminoids, native vs. nonnative) and plant species richness. These methods were compared in a variety of grassland vegetation types of the northern Great Plains for their precision, repeatability, and efficiency. Absolute precision of estimates was similar, but values generally differed between the two sampling methods. The point-frequency method yielded significantly higher values than the visual-estimate method for cover by individual species, graminoid cover, and total cover, and yielded significantly lower values for broadleaf (forb + shrub) cover and species richness. Differences in values derived by different sampling teams using the same method were similar between methods and within precision levels for many variables. Species richness and median species cover were the major exceptions; for these, the point-frequency method was far less repeatable. As performed in this study, the visual-estimate method required approximately twice the time as did the point-frequency method, but the former captured 55% more species. Overall, the visual-estimate method of measuring plant cover was more consistent among observers than anticipated, because of strong training, and captured considerably more species. However, its greater sampling time could reduce the number of samples and, therefore, reduce the statistical power of a sampling design if time is a limiting factor. /// Las agencias de gobierno estn sujetas a incrementar el escrutinio pblico de las prcticas de administracin de suelos. Por consiguiente, los protocolos de monitoreos rigurosos, pero eficientes, son necesarios para proveer datos cuantitativos defendibles sobre el estado y tendencias de los pastizales. El rigor requiere medidas repetibles y precisas, mientras que la eficiencia requiere el mayor contenido informativo por la cantidad de recursos utilizados para adquirir la informacin. Nosotros comparamos dos mtodos-frecuencia de puntos y estimado visual-de medicin de cobertura de dosel de especies de plantas individuales y grupos de especies (arbustos vs. gramneas, nativas vs. no nativas), tan bien como la riqueza de especies de plantas. Estos mtodos fueron comparados en una variedad de tipos de pastizales en las grandes llanuras del norte para su precisin, repetibilidad y eficiencia. La precisin absoluta de estimaciones fue similar, pero los valores generalmente difirieron entre los dos mtodos de muestreos. El mtodo de frecuencia de puntos produjo valores significativamente ms altos que el mtodo visual de estimacin para la cobertura de especies individuales, la cobertura de gramneas, y la cobertura total; y valores significativamente ms bajos para la cobertura del mesfila (herbcea + arbusto) y la riqueza de especies. Las diferencias en valores derivados por los diferentes equipos de muestreo usando el mismo mtodo fueron similares entre mtodos y dentro de los niveles de precisin para muchas variables. La riqueza de especies y la media de la cobertura de especies fueron las excepciones mayores; para estos, el mtodo de frecuencia de punto fue muchos menos repetible. Como se presento en este estudio, el mtodo de estimacin visual requiere aproximadamente el doble de tiempo comparado con el mtodo de frecuencia de punto, pero a su vez capturo 55% ms especies. En general, el mtodo de estimacin visual de medicin de cobertura fue ms consistente entre los observadores que lo anticipado, debido al fuerte entrenamiento, y capturando considerablemente ms especies. Sin embargo, un tiempo de muestreo ms grande podra reducir el nmero de muestras, y por lo tanto el poder estadstico de un diseo de muestreo, si el tiempo es un factor limitante.
25146804| Cheatgrass (Bromus tectorum L.) is a winter annual weed that presents a serious obstacle to rangeland restoration in the Intermountain West. The objective of this study was to evaluate factors regulating the size and persistence of cheatgrass carryover seed banks on semiarid sites in western Utah. We prevented current-year seed production in each of four habitats, then tallied emerging seedlings over the next 4 yr. Two iterations of the study were conducted during consecutive years. One year before initiation of each iteration, we estimated seed rain at each site. Above-average precipitation in 1998-1999 resulted in relatively high seed rain (13 942 seeds  m) for the first iteration, whereas seed rain for the second iteration averaged only 3 567  m because of drought conditions in 1999-2000. Mean total number of seedlings emerging from carryover seeds for the first and second iterations were 1 304 and 270 seedlings  m. Seedling emergence from carryover seed was positively correlated with production-year seed rain (R = 0.69). The fraction of seed rain that carried over tended to be lower when precipitation the year following production favored fall emergence of the transient seed bank. First-year emergence of carryover seeds averaged 96% of total emergence, whereas third-year emergence averaged &lt;1% and was zero for six of eight cases. Carryover seeds persisted somewhat longer at the xeric black greasewood site than at more upland sites. Our study shows that cheatgrass seeds rarely persist beyond the second carryover year even on semiarid sites. Emergence from the carryover seed bank can be predicted from site attributes and precipitation patterns in previous years. /// La espiguilla colgante (Bromus tectorum L.) es una pasto invernal que presenta un serio obstculo en la restauracin de los pastizales en el oeste inter montano. El objetivo de este estudio fue evaluar los factores que regulan el tamao y la persistencia del banco de reserva de semillas de la espiguilla colgante en los sitios semiridos en el oeste de Utah. Nosotros evitamos la produccin de semillas del corriente ao en cada uno de los quatro hbitats, y luego los juveniles que crecieron en los prximos 4 aos. Las dos iteraciones del estudio fueron llevadas a cabo durante aos consecutivos. Nosotros estimamos la lluvia de semillas en cada sitio un ao previo al inicio de cada iteracin. La precipitacin sobre el promedio en el 1998 al 1999 result en una lluvia de semilla relativamente alta (13 942 semillas  m) para la primera interaccin mientras que la lluvia de semilla para la segunda iteracin promedio solo 3 567 semillas  m debido a las condiciones secas en el 1999 al 2000. La media del nmero total de juveniles emergentes de las semillas de reserva para la primera y segunda de las iteraciones lo fue 1 304 y 270 juveniles  m. El juvenil emergente de las semillas de reserva fue correlacionado positivamente con la produccin anual de lluvia de semillas (R = 0.69). La fraccin de la lluvia de semillas que se reserv tendi a hacer ms baja cuando la precipitacin al ao siguiente a la produccin favoreci el emergente de otoo del banco transitorio de semillas. La emergencia del primer ao de de la reserva de semillas promedio un 96% del total emergente, mientras el emergente del tercer ao promedio &lt;1% y fue cero para seis de ocho casos. Las semillas de reserva persistieron un tanto ms en los sitios de "xeric black greasewood" que en muchos sitios montaosos. Nuestro estudio muestra que las semillas de espiguilla colgante rara vez persisten ms all del segundo ao de reserva incluso en sitios semiridos. La emergencia del banco de reserva de semillas puede ser predecido a partir de los atributos del sitio y los patrones de precipitacin en aos anteriores. 
25146805| The Ecological Area-wide Management Leafy Spurge, or TEAM Leafy Spurge, began collecting and redistributing flea beetles (Aphthona spp.) to research/demonstration sites and landowners throughout the Little Missouri River drainage basin to control leafy spurge in 1998. A study to evaluate the change over time of leafy spurge (Euphorbia esula L.) phytosociological characteristics following release of flea beetles was initiated in 2002 on leafy spurge-infested pasture and rangeland in the Little Missouri River drainage of Montana, North Dakota, South Dakota, and Wyoming. A total of 292 flea beetle release sites were analyzed in June and July 2002 and 2003 for leafy spurge stem density, foliar cover, flea beetle density, and vegetation composition. Leafy spurge stem density suppression was evident at 91% of the study sites. On two-thirds of the study sites stem density was reduced from greater than 100 stems  m to less than 25 stems  m. Leafy spurge foliar cover was less than 5% on approximately two-thirds of the flea beetle release sites and less than 25% on over 90% of the release sites. Area of observed leafy spurge suppression ranged from 0 m to 30 000 m. Approximately 40% of the release sites had leafy spurge suppression ranging from 1 000 m to 5 000 m, and 14% of the release sites had greater than 10 000 m of leafy spurge control. Plant community composition following leafy spurge suppression was characteristic of native plant communities that had not been burned or grazed. Flea beetles effectively reduced leafy spurge stem density and cover in 4-5 yr across a variety of locations and corresponding environmental conditions, both within the Little Missouri River drainage and in selected nearby locations. /// Para llevar a cabo el Manejo Ecolgico de una amplia rea de euphorbia fondosa se comenz a recoger y a redistribuir escarabajos de pulga (Aphthona spp.) con la finalidad tanto de investigar y/o demostrarle a los propietarios localizados en sitios a lo largo de la cuenca del rio Little Missouri como controlar la euphorbia frondosa en 1998. Se llevo a cabo primero un estudio para evaluar el cambio de las caractersticas fitosociologas de la euphorbia (Euforbio esula L.) seguido despus de la liberacin de escarabajos de pulga en 2002 en un pastizal infestado de euphorbia en la cuenca del ro Little Missouri en Montana, Dakota del Norte, Dakota del Sur y Wyoming. En un total de 292 sitios donde fueron liberados escarabajos de pulga fueron analizados en cuanto a la densidad de tallos de euphorbia, cubertura foliar, densidad de escarabajos de pulga y composicin de la vegetacin en Junio y Julio 2002 y 2003. La supresin de tallos de euphorbia fue evidente en el 91% de los sitios en estudio. En dos tercios de los sitios la densidad de tallos fue reducida de ms de 100 tallos m a menos de 25 tallos m. La cubierta foliar fue menos de 5% en aproximadamente dos tercios de los sitios de liberacin de escarabajos de pulga y menos de 25% en 90% de los sitios de de liberacin. El rea de supresin de euphorbia frondosa fue 0 m a 30 000 m. Aproximadamente 40% de los sitios de liberacin que tuvieron supresin de euphorbia frondosa se extendieron de 1 000 m a 5 000 m y el 14% de los sitios de liberacin tuvieron mayor de 10 000 m de control de euphorbia. La composicin de la comunidad de plantas despus de la supresin de la euphorbia fue caracterstica de comunidades de plantas nativas que no haban sido quemadas o pastoreadas. Los escarabajos de la pulga redujeron con eficiencia la densidad y cubertura de tallos de euphorbia a travs de una variedad de localidades y condiciones ambientales dentro de la cuenca del ro Little Missouri y reas adyacentes. 
25146806|Astragalus filipes Torr. ex A. Gray (basalt milkvetch or threadstalk milkvetch) is a legume that is widely distributed in western North America and holds promise for revegetation and restoration programs in the western United States. Seed of 67 accessions was collected in 2003 from Utah, Nevada, Idaho, Oregon, California, and Washington. Field-collected forage samples from these accessions had nondetectable or low levels of selenium, swainsonine, and nitrotoxins. Accessions were evaluated at Providence and Millville in northern Utah in 2005 and 2006. At Providence accessions from north-central Oregon exhibited comparatively high biomass yield in summer and fall during both years. Basalt milkvetch accessions with low biomass generally had high crude protein concentration. Acid-detergent fiber and neutral-detergent fiber were positively correlated with biomass yield (r = 0.42, P &lt; 0.0001; r = 0.57, P &lt; 0.0001, respectively). At Millville accessions from north-central Oregon exhibited comparatively high biomass and seed yield. Seed weight per 100 seeds varied among basalt milkvetch accessions in both years at Millville. Plants at Millville treated with imadicloprid insecticide had greater seed yields than nontreated plants in 2006, but not in 2005. When averaged across sites and years, a high correlation between number of stems and biomass (r = 0.83, P &lt; 0.0001) indicated that number of stems is a reliable predictor of high biomass and seed yield. Principal component analysis of seven consolidated plant traits identified two principal components that accounted for 60% and 15% of the variation among accessions. The first principal component was negatively correlated with elevation (r = -0.71, P &lt; 0.01) and positively correlated with latitude (r = 0.46, P &lt; 0.01). The second principal component was positively correlated with elevation (r = 0.36, P &lt; 0.01) and negatively correlated with latitude (r = -0.47, P &lt; 0.01). These results are beneficial in identifying basalt milkvetch accessions that hold promise for plant improvement efforts. /// La Astragalus filipes Torr. ex A. Gray (basalt milkvetch or threadstalk milkvetch) es una leguminosa que est ampliamente distribuida en el oeste de Amrica del Norte y que resulta prometedora para los programas de restablecimiento de vegetacin y de restauracin en el oeste de los EE.UU. Semillas de 67 accesiones fueron colectadas en el 2003 en Utah, Nevada, Idaho, Oregn, California y Washington. Las muestras de forraje colectadas en el campo de esas accesiones tenan niveles bajos  no detectables de selenio, trigoldosir y nitrotoxinas. Las accesiones fueron evaluadas en Providencia y Millville en el norte de Utah en el 2005 y el 2006. En Providence, las adhesiones de la regin norte central de Oregn exhibieron una alta produccin de biomasa comparativa en el verano y el otoo durante ambos aos. Las accesiones de "basalt milkvetch" con baja biomasa generalmente tienen una alta concentracin de protena cruda. La fibra de cido detergente y la fibra neutral detergente fueron correlacionadas positivamente con la produccin de biomasa (r = 0.42, P &lt; 0.0001; r = 0.57, P &lt; 0.0001, respectivamente). En Millville, las accesiones del norte central de Oregn exhibieron comparativamente una alta produccin de biomasa y semillas. El peso de semilla por cada 100 semillas vari entre las adhesiones de "basalt milkvetch" en ambos aos en Millville. Las plantas en Millville tratadas con el insecticida imidacloprid tuvieron una mayor produccin de semillas que las plantas no tratadas en el 2006, pero no as en el 2005. Cuando promediamos entre los sitios y los aos, una alta correlacin entre el nmero de tallos y la biomasa indic que el nmero de tallos en un indicador fiable de una alta produccin de biomasa y semillas. El anlisis del componente principal de siete caractersticas consolidadas de plantas identific dos principales componentes que representan el 60% y el 15% de la variacin entre las adhesiones. El primer componente fue correlacionado negativamente con la elevacin (r = -0.71, P &lt; 0.01) y correlacionado positivamente con la latitud (r = 0.46, P &lt; 0.01). El segundo componente fue correlacionado positivamente con la elevacin (r = 0.36, P &lt; 0.01) y correlacionado negativamente con la latitud (r = -0.47, P &lt; 0.01). Estos resultados son beneficiosos en identificar las adhesiones de "basalt milkvetch" que resultan prometedoras para los esfuerzos de mejoramiento de la planta.
25146807|Growing recognition that periodic fire is critical for maintaining the health of many rangeland ecosystems and concerns over more frequent catastrophic wildfires have focused attention on prescribed fire as an ecosystem restoration and fuel management tool. In states such as Texas, where most land is privately owned, the level of success of outreach activities aimed at expanding the adoption of specific management practices is influenced by the extent to which landowners' perceptions, interests, and concerns regarding such practices are addressed. This is particularly important for prescribed fire, which has been perceived by many landowners to be a dangerous or wasteful practice. Here we report the results of a mail survey of 185 members of the Edwards Plateau Prescribed Burn Association (EPPBA) and a random sample of 600 nonmember rural landowners in four counties in the Edwards Plateau and two counties in the Rolling Plains ecoregions of Texas. The overall response rate was 46.6%. Primary reasons respondents did not apply fire on their land were insufficient resources, legal concerns, and lack of assistance with burn plan development. EPPBA members had more positive attitudes than nonmembers about the ecological role of fire and the use of prescribed fire. Our study suggests that adoption of prescribed burning as an integral part of land management plans by private landowners could be expanded by forming new prescribed burning associations. The EPPBA model for such associations provides learning opportunities that are consistent with adult learning and innovation adoption principles. It facilitates fire safety training, reduces concerns over legal liability associated with fire ignition, and enhances access to shared fire management equipment and labor on burn days. The two-tiered structure of the EPPBA with some form of state-level representation appears to be an efficient organizational structure for these associations. /// El reconocimiento cada vez mayor que el fuego peridico es crtico para mantener la salud de muchos ecosistemas de pastizales y las preocupaciones sobre los fuegos silvestres catastrficos mas frecuentes ha enfocado la atencin en los fuegos prescritos como una herramienta en la restauracin de un ecosistema y el manejo de combustible. En estados, tales como Texas, donde la mayora de la tierra es propiedad privada, el nivel de xito de las actividades de sobrepasar los objetivos en ampliar la adopcin de especficas prcticas de manejo esta influenciado por el grado de las percepciones, los intereses, y las preocupaciones de los propietarios con respecto a las direcciones de dichas practicas. Esto es importante particularmente para el fuego prescrito, el cual ha sido percibido por muchos propietarios de tierras como una prctica peligrosa o costosa. Aqu nosotros mostramos los resultados de una encuesta por correo de 185 miembros de la Asociacin de Quema Prescrita del Edwards Plateau (EPPBA) y una muestra al aleatoria de 600 propietarios tierras rurales no miembros en cuatro condados en el Edwards Plateau y dos condados de los Rolling Plains de Texas. La tasa de la respuesta total fue de 46.6%. Las razones de los encuestados de no aplicar fuegos en sus tierras fueron recursos insuficientes, preocupaciones legales y la falta de asistencia con el desarrollo del plan de quema. Los miembros de la EPPBA tuvieron aptitudes ms positivas que los no miembros sobre el rol ecolgico del fuego y el uso del fuego prescrito. Nuestro estudio sugiere que la adopcin de la quema prescrita como una parte integral de los planes de manejo de tierras de propietarios privados pudiera ampliarse mediante la creacin de nuevas asociaciones de quema prescritas. El modelo de la EPPBA para tales asociaciones les brinda oportunidades de conocimiento que sean consistente con el conocimiento adulto y la innovacin de los principios de adopcin. Esto facilita el entrenamiento de seguridad contra incendio, reduce las preocupaciones sobre la responsabilidad legal asociada con la ignicin del fuego, y facilita el acceso a compartir el equipo de manejo de incendio y la labor en los das de quemas. La estructura de dos niveles de la EPPBA con alguna forma de representacin legal estatal parece ser una estructura organizacional eficiente para estas asociaciones.
25146811| Rangelands account for almost half of the earth's land surface and may play an important role in the global carbon (C) cycle. We studied net ecosystem exchange (NEE) of C on eight North American rangeland sites over a 6-yr period. Management practices and disturbance regimes can influence NEE; for consistency, we compared ungrazed and undisturbed rangelands including four Great Plains sites from Texas to North Dakota, two Southwestern hot desert sites in New Mexico and Arizona, and two Northwestern sagebrush steppe sites in Idaho and Oregon. We used the Bowen ratio-energy balance system for continuous measurements of energy, water vapor, and carbon dioxide (CO) fluxes at each study site during the measurement period (1996 to 2001 for most sites). Data were processed and screened using standardized procedures, which facilitated across-location comparisons. Although almost any site could be either a sink or source for C depending on yearly weather patterns, five of the eight native rangelands typically were sinks for atmospheric CO during the study period. Both sagebrush steppe sites were sinks and three of four Great Plains grasslands were sinks, but the two Southwest hot desert sites were sources of C on an annual basis. Most rangelands were characterized by short periods of high C uptake (2 mo to 3 mo) and long periods of C balance or small respiratory losses of C. Weather patterns during the measurement period strongly influenced conclusions about NEE on any given rangeland site. Droughts tended to limit periods of high C uptake and thus cause even the most productive sites to become sources of C on an annual basis. Our results show that native rangelands are a potentially important terrestrial sink for atmospheric CO, and maintaining the period of active C uptake will be critical if we are to manage rangelands for C sequestration. /// Los pastizales nativos constituyen casi la mitad de la superficie terrestre y pueden desempear un papel importante en el ciclo global del carbn (C). El objectivo de esta investigacin fue estudiar el intercambio neto de carbono dentro del ecosistema (NEE) en ocho sitios de pastizales de Norteamrica durante un perodo de seis aos. Las prcticas de manejo y grados de disturbio pueden influenciar el NEE, pero para consistencia, se compararon pastizales con y sin pastoreo. Se usaron cuatro sitios de las Grandes Planicies desde Texas a Dakota del Norte, dos sitios del desierto al sudoeste de New Mxico y Arizona y dos sitios del noroeste del desierto de arbustivas en Idaho y Oregon. Se utilizo el sistema proporcin-energa de Bowen para las medidas continuas de energa, de vapor de agua y de los flujos del CO en cada sitio (1996 a 2001 para la mayora de los sitios). Se examinaron los datos usando procedimientos estandarizados que facilitaron comparaciones entre sitios. Aunque casi cualquier sitio podra actuar como reservorio o fuente de C dependiendo de los patrones anuales. Cinco de los ocho pastizales nativos tpicamente demandaron CO atmosfrico durante el perodo del estudio. Ambos sitios del desierto arbustivo y tres de cuatro sitios de las Grandes Planicies demandaron CO. En contraste, los dos sitios secos del desierto del sudoeste fueron fuentes del carbn anualmente. La mayora de los pastizales se caracterizaron por perodos cortos de alta absorcin de C (2 a 3 meses) y largos periodos del balance de C o bien pequeas prdidas por respiracin. Las condiciones ambientales durante el perodo de evaluacin influenciaron fuertemente las conclusiones sobre NEE en todos los sitios evaluados. Las sequas limitaron perodos de alta absorcin de C y la productividad de los sitios para convertirse anualmente en fuentes de C. Estos resultados demostraron que los pastizales nativos son potencialmente un reservorio terrestre para el CO atmosfrico y el mantenimiento del perodo de absorcin de C activo ser crtico si se manejan los pastizales para el secuestro de C. 
25146812| Cheatgrass (Bromus tectorum L.) is the most widespread invasive weed in sagebrush ecosystems of North America. Restoration of perennial vegetation is difficult and land managers have often used introduced bunchgrasses to restore degraded sagebrush communities. Our objective was to evaluate the potential of 'Vavilov' Siberian wheatgrass (Agropyron fragile [Roth] P. Candargy) to establish on cheatgrass-dominated sites. We examined Vavilov establishment in response to different levels of soil nitrogen availability by adding sucrose to the soil to promote nitrogen (N) immobilization and examined cheatgrass competition by seeding different levels of cheatgrass. We used a blocked split-split plot design with two sucrose levels (0 and 360 g  m), two levels of Vavilov (0 and 300 seeds  m), and five levels of cheatgrass (0, 150, 300, 600, and 1200 seeds  m). Seeding was conducted in fall 2003 and 2004, and measurements were taken in June 2004, 2005, and 2006. Sucrose addition decreased availability of soil nitrate but not orthophosphate. In the first year after seeding, sucrose reduced cheatgrass density by 35% and decreased both cheatgrass biomass per square meter and seed production per square meter by 67%. These effects were temporary, and by the second year after seeding, there was a sevenfold increase in cheatgrass density. As a result, the effects of sucrose addition were no longer significant. Sucrose affected Vavilov growth, but not density, during the first year after seeding. Vavilov density decreased as cheatgrass seeding density increased. Short-term reductions in N or cheatgrass seed supply did not have long-term effects on cheatgrass and did not increase Vavilov establishment. Longer-term reductions in soil N, higher seeding densities, or more competitive plant materials are necessary are necessary to revegetate areas dominated by cheatgrass. /// La espiguilla colgante (Bromus tectorum L.) es el pasto invasor ms comn en los ecosistemas de artemisia de Norteamrica. La restauracin de la vegetacin perenne en estos ecosistemas es difcil y los administradores de las tierras comnmente utilizan gramneas introducidas para la recuperacin de los mismos. Nuestro objectivo fue evaluar el potencial de cultivar agropiro siberiano Vavilov (Agropyron fragile [Roth] P. Candargy) para establecerse en comunidades invadidas por la artemisia. Nosotros examinamos la respuesta del establecimiento de Vavilov a diferentes niveles de nitrgeno agregando sucrosa al suelo para promover la inmovilizacin de nitrgeno, y la respuesta a la competencia de la espiguilla colgante mediante la siembra de diferentes densidades de estas. Se estableci un diseo de "split-split-plot" con bloques donde se utilizaron dos niveles de sucrosa (0 y 360 g  m), dos densidades de siembra de Vavilov (0 y 300 semillas  m) y cinco densidades de siembra de espiguilla colgante (0, 150, 300, 600, y 1200 semillas  m). Las siembras se realizaron en otoo del 2003 y 2004, y las mediciones se tomaron en Junio de 2004, 2005 y 2006. La adicin de sucrosa redujo la disponibilidad de nitrato en el suelo pero no la del ortofosfato. Despus del primer ao luego de la siembra, la sucrosa redujo en un 35% la densidad de la espiguilla colgante y en un 67% su produccin de biomasa  m y semillas  m. Estos efectos fueron temporales y durante el segundo ao luego de la siembra, la densidad de la espiguilla colgante se incremento siete veces comparado al primer ao. Como resultado, los efectos de la adicin de sucrosa no fueron significativos. La sucrosa afect el crecimiento del Vavilov pero no as la densidad durante el primer ao luego de la siembra. Sin embargo, la densidad del Vavilov se redujo con el aumento en densidad de la siembra de espiguilla colgante. Las reducciones a corto plazo en la disponibilidad de nitrgeno  el abastecimiento de semillas de espiguilla colgante no tuvieron efectos a largo plazo sobre la espiguilla colgante, y no increment el establecimiento del Vavilov. Las reducciones a largo plazo de nitrgeno del suelo, densidades ms altas de siembras o de materiales de plantas ms competitivas son necesarias para el restablecimiento de la vegetacin en reas dominadas por la espiguilla colgante. 
25146813| Scattering slash (downed woody materials) after tree removal is increasingly prescribed by land managers as a treatment to promote the establishment and growth of understory vegetation in pinyon-juniper woodlands. However, the effects of scattering slash on soil resources and plant communities are poorly understood and often confounded with the release from tree competition. In order to examine how slash affects plant establishment, soil stability, soil nutrients, and soil microbiota, we initiated a 2  2 full factorial experiment with two levels of seeding and two levels of slash additions within 30 intercanopy spaces, repeated at two intact pinyon-juniper woodland sites with different soil characteristics in northwestern Arizona. Pretreatment data were collected in 2003 and posttreatment responses were measured in 2004 and 2005. Total plant cover increased within all treatments; however, grasses increased significantly only in the seed-and-slash treatment at both sites. In addition, a greater proportion of seed-and-slash plots contained more reproductively active grasses compared to seed-only plots. Slash treatments also resulted in significantly less sediment movement compared to nonslash treatments. Changes in soil nutrients were not observed, except available NO-N decreased significantly in slash treatments. Arbuscular mycorrhizal potential and microbial biomass carbon increased as a result of the slash treatment. Addition of woody materials appeared to have general effectiveness at improving the ecological function of soils and promoting understory establishment and thus may be considered a desirable treatment for improving degraded conditions. /// La dispersin de la tala (materiales leosos derribados) despus de la remocin del rbol es prescrita cada vez ms por los administradores de tierras como un tratamiento para promover el crecimiento y el establecimiento de la vegetacin del sotobosque en los bosques de pino pionero y enebro. Sin embargo, los efectos de la dispersin de la tala en las comunidades de plantas y en los recursos del suelo son pobremente comprendidos y a menudo confundidos con la liberacin de la competencia arbustiva. En orden para examinar como la tala afecta el establecimiento de la planta, la estabilidad del suelo, los nutrientes del suelo y la micro biota del suelo, nosotros iniciamos un experimento factorial completo 2  2 con dos niveles de siembra y dos niveles de adiccin de tala en 30 espacios dentro del dosel, repitindolo en dos sitios intactos de bosque de pino pionero y enebro de diferentes caractersticas de suelo en el noroeste de Arizona. Los datos previos al tratamiento fueron colectados en el 2003 y las respuestas posteriores al tratamiento fueron medidas en el 2004 y 2005. La cobertura vegetal total aument en todos los tratamientos, sin embargo las hierbas aumentaron significativamente slo en el tratamiento de semilla y tala en ambos sitios. Adems, una mayor porcin de parcelas semillas y tala contuvieron ms hierbas reproductivamente activas comparadas a las parcelas de solo semilla. Los tratamientos de tala tambin resultaron significativamente en menos movimiento de sedimento comparado a los tratamientos de no tala. No se observaron cambios en los nutrientes del suelo, excepto el N0-N disponible que disminuy significativamente en los tratamientos de tala. El potencial micorrzico arbuscular y el carbono en la biomasa microbiana se incrementaron como resultado al tratamiento de tala. La adiccin de los materiales leosos parece tener una efectividad general en mejorar la funcin ecolgica de los suelos y en promover el establecimiento del sotobosque, y de este modo se podra considerar como un tratamiento conveniente para mejorar las condiciones degradadas. 
25146814| This study quantified herbaceous biomass responses to increases in honey mesquite (Prosopis glandulosa Torr.) cover on two soils from 1995 to 2001 in north central Texas. Vegetation was sampled randomly with levels of mesquite ranging from 0% to 100%. With no mesquite covering the silt loam soils of bottomland sites, peak herbaceous biomass averaged (SE) 3300  210 kg  ha vs. 2560  190 kg  ha on clay loam soils of upland sites (P = 0.001). A linear decline of 14  2.5 kg  ha in herbaceous biomass occurred for each percent increase in mesquite cover (P = 0.001). The slope of this decline was similar between soils (P = 0.135). Herbaceous biomass with increasing mesquite cover varied between years (P = 0.001) as did the slope of decline (P = 0.001). Warm-season herbaceous biomass decreased linearly with increasing mesquite cover averaging a 73  15% reduction at 100% mesquite cover (P = 0.001) compared to 0% mesquite cover. Cool-season herbaceous biomass was similar between soils with no mesquite, 1070  144 kg  ha for silt loam vs. 930  140 kg  ha for clay loam soils, but averaged 340  174 kg  ha more on silt loam than on clay loam soils at 100% mesquite cover (P = 0.004). Multiple regression analysis indicated that each centimeter of precipitation received from the previous October through the current September produced herbaceous biomass of 51 kg  ha on silt loam and 41 kg  ha on clay loam soils. Herbaceous biomass decreased proportionally with increasing mesquite cover up to 29 kg  ha at 100% mesquite cover for each centimeter of precipitation received from January through September. Increasing mesquite cover reduces livestock forage productivity and intensifies drought effects by increasing annual herbaceous biomass variability. From a forage production perspective there is little advantage to having mesquite present. /// Este estudio cuantific las respuestas en la biomasa de herbceas debido a los incrementos en la cobertura de mezquite (Prosopis glandulosa Torr.) en dos tipos de suelo de 1995 a 2001 en el Norte Centro de Texas. La vegetacin fue muestreada al azar, con niveles de mezquite dentro del rango de 0 a 100%. En ausencia de mezquite en suelos franco-arcillosos de sitios bajos, la mxima biomasa de herbceas promedi 3300  210, comparada con 2560  190 kg  ha en los suelos arcillosos de los sitios de altiplano (P=0.001). Se encontr una disminucin lineal de 14  2.5 kg  ha en la biomasa de herbceas por cada punto porcentual en el aumento de la cobertura de mezquite (P = 0.001). La pendiente de esta disminucin fue similar entre tipos de suelo (P=0.135). La biomasa de herbceas con el aumento en la cobertura de mezquite vari entre aos (P=0.001) as como la pendiente disminuy (P = 0.001). La biomasa de herbceas de verano disminuy linealmente con el aumento de la cobertura del mezquite, promediando una reduccin de 73  15% al 100% de cobertura de mezquite (P=0.001), comparado con el 0% de cobertura de mezquite. La biomasa de herbceas invernales fue similar entre suelos donde no haba mezquite, 1070  144 kg  ha para suelos francos, contra 930  140 kg  ha para suelos arcillosos, pero promediaron 340  174 kg  ha ms en los suelos francos que en los suelos arcillosos con una cobertura de mezquite del 100% (P=0.004). El anlisis de regresin mltiple indic que por cada cm de precipitacin que se tuvo del Octubre previo hasta el actual Septiembre se produjo una biomasa de herbceas de 51 kg  ha en el suelo franco y 41 kg  ha en el suelo arcilloso. La biomasa de herbceas disminuy proporcionalmente con el aumento en la cobertura de mezquite hasta 29 kg  ha al 100% de cobertura de mezquite por cada cm de lluvia recibido desde Enero hasta Septiembre. Incrementando la cobertura de mezquite se reduce la productividad de forraje para el ganado e intensifica los efectos de la sequa, incrementando la variabilidad en la biomasa de herbceas. Desde una perspectiva de produccin de forraje, hay pocas ventajas de tener la presencia de mezquite. 
25146815|Knowledge of how tallgrass prairie vegetation responds to fire in the late growing season is relatively sparse and is based upon studies that are either spatially or temporally limited. To gain a more robust perspective of vegetation response to summer burning and to determine if repeated summer fire can drive vegetational changes in native tallgrass prairie, we evaluated species cover and richness over a 14-yr period on different topographic positions from ungrazed watersheds that were burned biennially in the growing season. We found that annual forbs were the primary beneficiaries of summer burning, but their fluctuations varied inconsistently among years. Concomitantly, species richness and diversity increased significantly with summer burning but remained stable through time with annual spring burning. After 14 yr, species richness was 28% higher in prairie that was burned in the summer than in prairie burned in the spring. Canopy cover of big bluestem (Andropogon gerardii Vitman) and Indiangrass (Sorghastrum nutans [L.] Nash) increased significantly over time with both summer and spring burning, whereas heath aster (Symphyotrichum ericoides [L.] Nesom), aromatic aster (Symphyotrichum oblongifolium [Nutt.] Nesom), and sedges (Carex spp.) increased in response to only summer burning. Kentucky bluegrass (Poa pratensis L.) cover declined in both spring-burned and summer-burned watersheds. Repeated burning in either spring or summer did not reduce the cover or frequency of any woody species. Most perennial species were neutral in their reaction to summer fire, but a few species responded with large and inconsistent temporal fluctuations that overwhelmed any clear patterns of change. Although summer burning did not preferentially encourage spring-flowering forbs or suppress dominance of the warm-season grasses, it is a potentially useful tool to increase community heterogeneity in ungrazed prairie. /// El conocimiento de cmo la vegetacin de pasto alto responde al fuego en la temporada de crecimiento tarda es relativamente escaso y se basa en estudios que son espacialmente o temporalmente limitados. Para obtener una perspectiva ms robusta de la respuesta vegetativa a la quema de verano, y para determinar si el fuego repetido de verano conduce a cambios vegetacionales en la pradera de pasto alto nativo, nosotros evaluamos la riqueza y la cobertura de especies por un periodo de 14 aos en diferentes posiciones topogrficas de las cuencas hidrogrficas sin pastar que fueron quemadas cada dos aos en la temporada de crecimiento. Nosotros encontramos que los arbustos anuales fueron los principales beneficiarios de la quema de verano, pero sus fluctuaciones variaron inconsistentemente entre los aos. Al mismo tiempo, la diversidad y la riqueza de especies se incrementaron significativamente con la quema de verano, pero permanecieron estables a travs del tiempo con la quema anual de primavera. Despus de 14 aos, la riqueza de especie fue 28% ms alta en la pradera que fue quemada en el verano que la pradera quemada en la primavera. La cobertura de dosel de la pitilla grande [Andropogon gerardii Vitman] y el zacate indio [Sorghastrum nutans {L.} Nash] se increment significativamente a travs del tiempo con ambas quemas de primavera y de verano, mientras que la "heath aster" (Symphyotrichum ericoides [L.] Nesom), "aromatic aster" (S. oblongifolium [Nutt.] Nesom), y las cortaderas (Carex spp.) aumentaron en respuesta solo a la quema de verano. La cobertura de la hierba azul de Kentucky (Poa paratensis) declin en ambas quemas de primavera y verano en las cuencas hidrogrficas. Las quemas repetidas en cada primavera  verano no redujeron la cobertura  frecuencia de cualquier especie leosa. Muchas especies perennes fueron neutrales en su reaccin al fuego de verano, pero unas pocas especies respondieron con fluctuaciones temporales grandes e inconsistente que abruman algunos patrones claros de cambio. Aunque la quema de verano no fomenta preferentemente a los arbustos que florecen en primavera  suprimen la dominancia de las hierbas de la temporada clida, es una herramienta potencialmente til para incrementar la heterogeneidad de la comunidad.
25146816| Runoff and sediment yield from rangelands are extremely important variables that affect productivity, but are difficult to quantify. Studies have been conducted to assess erosion on rangelands, but very little has been done to determine if microchannels (rills) affect runoff and sediment yield. Rainfall simulations were used to quantify the effects of microchannels on runoff and sediment loss on a shortgrass prairie with two types of range conditions (good and fair). Natural flow paths within plots in the two range conditions were defined and then enhanced with an ellipse-shaped hoe to create microchannels. Soil from plots was removed at two rates (11.2 t  ha and 22.4 t  ha) to create three soil surface configurations. Soil was removed by vacuuming to create either a single microchannel or multiple microchannels down the plot, and the third treatment was uniform soil removal over the entire plot (sheet). Results showed significantly greater total runoff from both single and multiple microchannel treatments compared with sheet soil removal. The microchannels resulted in significantly less sediment yield per unit of runoff compared with the sheet soil removal treatment. Both runoff and sediment yield were affected by range condition. Plots that were in fair range condition, dominated by buffalo grass (Buchloe dactyloides [Nutt.] Engleman), had a greater amount of total runoff (double) but less sediment yield (75%) than plots in good range condition that were dominated by blue grama (Bouteloua gracilis [H.B.K.] Lag. ex Stued.). The dense buffalo grass sod protected the soil surface from erosion, but water flowed freely across the sod. This study has provided a greater understanding of how microchannels affect runoff and sediment yield under different rangeland conditions, and has illustrated how plant species composition and soil surface features relate to several hydrologic functions. /// La escorrenta y la produccin de sedimento de los pastizales son variables muy importantes que afectan la productividad, pero son difciles de cuantificar. Se han realizado estudios para evaluar la erosin en pastizales, pero muy pocos se han hecho para determinar si los micro canales afectan la escorrenta y la produccin de sedimento. Simulaciones de precipitacin fueron usadas para cuantificar los efectos de los micros canales en la escorrenta y la perdida de sedimento en una pradera de gramnea corta con dos condiciones de pastizal (bueno y mediano). Los caminos de flujo natural dentro de las parcelas con las dos condiciones de pastizal fueron definidos y luego realzados con una azada de forma elptica para crear micro canales. El suelo de las parcelas fue removido en dos categoras (11.2 t  ha y 22.4 t  ha) para crear tres configuraciones de superficie de suelo. El suelo fue removido por aspiracin para crear un micro canal individual  micro canales mltiples en la parcela, y el tercer tratamiento lo fue la remocin uniforme del suelo (lmina). Los resultados mostraron la escorrenta total significativamente mayor para ambos tratamientos de micro canales individuales y mltiples comparados con la erosin de lmina de suelo. Los micros canales resultaron significativamente menor en la produccin de sedimento por unidad de escorrenta comparada con el tratamiento de remocin de la lmina del suelo. La escorrenta y la produccin de sedimento fueron afectadas por la condicin de categora. Las parcelas que estuvieron en condicin justa dominadas por el zacate borreguero (Buchleo dactyloides [Nutt.] Engleman), tuvieron la mayor cantidad de la escorrenta total (doble) pero una produccin menor de sedimento (75%) que las parcelas en las condiciones buenas que estuvieron dominadas por la navajita (Bouteloua gracilis [H.B.K.] Lag. ex Stued.). El denso csped de zacate borreguero protegi la superficie del suelo de la erosin, pero el agua fluy libremente a travs del csped. Este estudio ha proporcionado un mayor entendimiento de cmo los micro canales afectan la escorrenta y la produccin de sedimento bajo diferentes condiciones en los pastizales, y ha mostrado como la composicin de especies de plantas y las caractersticas de la superficie de suelo se relacionan a varias funciones hidrolgicas. 
25146817|Invading exotics typically face new competitors and an absence of specialized herbivores in their new ranges. Biological control attempts to reunite invasive weeds with coevolved herbivores and restoration can reduce the return of invaders by maximizing competition from native species. The integration of both approaches is seldom examined in detail, although the two should complement each other. We investigated the potential to suppress an important invasive plant, Canada thistle (Cirsium arvense [L.] Scop.), by integrating biological control and competition from two native grasses frequently used in rangeland restoration. We evaluated the impacts of Ceutorhynchus litura F. (Coleoptera: Curculionidae), a weevil used for Canada thistle biological control, alone and in combination with either needle and thread grass (Hesperostipa comata [Trin. & Rupr.] Barkworth) or alkali sacaton (Sporobolus airoides [Torr.] Torr.) in greenhouse competitive plantings. Weevil herbivory reduced root, but not shoot, biomass of Canada thistle. Competition from H. comata did not reduce biomass of thistles, but combinations of the weevil and H. comata greatly reduced thistle root biomass. S. airoides suppressed Canada thistle root biomass independent of weevils. Weevils had a positive indirect effect on the cool-season grass H. comata, presumably by reducing the competitive ability of thistles, but had no effect on biomass of the warm-season grass, S. airoides. Benefits of weevil presence as an augmentation of grass competition appear to depend on appropriate timing, and weevils provided the most benefit to the cool-season competitor. Our results suggest that restoration efforts can be complemented with insect biocontrol agents, although the timing of impact will depend on the particular weed species, grass competitors, and biocontrol insect agents involved. /// Las especies exticas invasoras en general enfrentan nuevos competidores y una ausencia de herbvoros especializados en sus nuevos rangos. El control biolgico intenta reunir las malas hierbas con herbvoros co-evolucionados y la restauracin puede reducir el retorno de invasores por lograr maximizar la competencia de especies nativas. La integracin de ambos mtodos es rara vez examinado en detalle, aunque los dos se deberan complementar entre s. Nosotros investigamos el potencial para suprimir una importante planta invasora, Cardo triguero de Canad (Cirsium arvense [L.] Scop.) mediante la integracin del control biolgico y la competencia de dos gramas nativas utilizadas frecuentemente en la restauracin de pastizales. Nosotros evaluamos los impactos del Ceutorhynchus litura F. (Coleoptera: Curculionidae), un gorgojo utilizado para el control biolgico del cardo triguero de Canad, solo y en combinacin con cualquiera de la "needle and thread grass" (Hesperostipa comata [Trin. & Rupr.] Barkworth)  "alkali sacaton" (Sporobolus airoides [Torr.] Torr.) en plantaciones competitivas de invernadero. La herbivora del gorgojo redujo la raz pero no el crecimiento de biomasa del cardo triguero de Canad. La competencia de H. comata no redujo la biomasa de los cardos, pero las combinaciones del gorgojo y H. comata redujeron grandemente la biomasa de los cardos. Probolus airoides reprimi la biomasa en la raz del cardo de Canad independiente de los gorgojos. Los gorgojos tuvieron un efecto positivo indirecto en la hierba de temporada fra H. comata, se supone que por la reduccin de la habilidad competitiva de los cardos, pero no tuvo efecto sobre la hierba de temporada clida, S. airoides. Los beneficios de la presencia del gorgojo como el aumento de la competencia de hierba parecen depender del tiempo apropiado y los gorgojos proveen muchos beneficios al competidor en la temporada fra. Nuestros resultados sugieren que los esfuerzos de restauracin pueden ser complementados con agentes entomolgicos de biocontrol, aunque el tiempo adecuado del impacto depender en las especies particulares de hierba mala, hierbas competidoras y los agentes entomolgicos de biocontrol involucrados.
25146818|Greater sage-grouse (Centrocercus urophasianus) habitat management involves vegetation manipulations to increase or decrease specific habitat components. For sage-grouse habitat management to be most effective, an understanding of the functional response of sage-grouse to changes in resource availability is critical. We investigated temporal variation in diet composition and nutrient content (crude protein, calcium, and phosphorus) of foods consumed by preincubating female sage-grouse relative to food supply and age of hen. We collected 86 preincubating female greater sage-grouse at foraging areas during early (18-31 March) and late (1-12 April) preincubation periods during 2002-2003. Females consumed 22 food types including low sagebrush (Artemisia arbuscula Nutt.), big sagebrush (Artemisia tridentata Nutt.), 15 forb species, 2 insect taxa, sagebrush galls, moss, and a trace amount of unidentified grasses. Low sagebrush was the most common food item, but forbs were found in 89% of the crops and composed 30.1% aggregate dry mass (ADM) of the diet. ADM and species composition of female diets were highly variable between collection periods and years, and coincided with temporal variation in forb availability. Adult females consumed more forbs and less low sagebrush compared to yearling females. Because of higher levels of crude protein, calcium, and phosphorus, forbs were important diet components in comparison with low sagebrush, which had the lowest nutrient content of all foods consumed. Our results indicate that increased forb abundance in areas used by female sage-grouse prior to nesting would increase their forb consumption and nutritional status for reproduction. We recommend that managers should emphasize delineation of habitats used by preincubating sage-grouse and evaluate the need for enhancing forb abundance and diversity. /// Un mejor manejo del hbitat del urogallo (Centrocercus urophasianus) implica la manipulacin de la vegetacin para aumentar o disminuir algunos componentes especficos de su hbitat. La comprensin de la respuesta del urogallo a los cambios en disponibilidad de recursos es crtica para un manejo efectivo de su hbitat. Se investig la variacin temporal en la composicin y el contenido de nutrientes (protena cruda, calcio, y fsforo) de la dieta consumida por hembras en preincubacin en relacin con la disponibilidad de alimentos y edad de la gallina. Se colectaron 86 hembras en preincubacin en reas de alimentacin al inicio (Marzo 18-31) y finales de la preincubacin (Abril 1-12) durante 2002-2003. Las hembras consumieron 22 tipos del alimento incluyendo arbustos bajos (Artemisa arbuscula Nutt.) y grandes (A. tridentata Nutt.), 15 especies de hierbas, 2 tipos de insectos, arbustivas irritantes, musgos, adems de una cantidad de zacates no identificados. A. arbuscula fue el alimento ms comn, pero la hierbas constituyeron el 89% de la muestras y 30.1% de la materia seca acumulada (ADM) en de dieta. La ADM y la composicin de especies en la dieta de las hembras fue notablemente variable entre perodos de coleccin y aos, esto coincidi con la variacin temporal en la disponibilidad de las hierbas. Las hembras adultas consumieron ms hierbas y menos arbustos bajos comparados con hembras de un ao. Debido a los niveles ms altos de protena cruda, calcio y fsforo, las herbceas fueron componentes importantes en la dieta en comparacin con el arbusto bajo. El arbusto bajo present el contenido de nutrientes ms bajo de todos los alimentos consumidos. Estos resultados indican que la creciente abundancia de hierbas en las reas habitadas por hembras de urogallo antes de la poca de anidar, aumentara el consumo de hierbas y el estado nutricional para la poca de reproduccin. Recomendamos que los que manejan este recurso debieran delimitar el uso del hbitat usado por hembras urogallo en preincubacion y evaluar la necesidad de incrementar la abundancia y diversidad de las herbceas.
25146819|Doramectin is one of several endectocide compounds widely used to treat nematode and arthropod pests affecting cattle. Insecticidal residues in dung of endectocide-treated cattle can reduce numbers of dung-breeding insects. Concerns have been raised that use of endectocides may adversely affect birds that rely on dung-breeding insects as food. However, these concerns have not been specifically addressed in previous studies. We performed two studies to collectively assess whether doramectin adversely affects burrowing owls (Athene cunicularia Molina), which are listed as "Endangered" in Canada. In the first study, insect emergence was monitored from dung of cattle treated with a recommended topical dose of doramectin. Experiments replicated in each of 3 yr showed residues reduce the number of insects developing in dung of cattle treated up to 16 wk previously. In the second study, we identified prey items from regurgitated pellets collected at 206 burrowing owl nests in southern Alberta and Saskatchewan, Canada. A total of 50 213 prey items were identified, of which 90% were invertebrates. Beetles (Coleoptera) comprised 54% of the total prey items, followed next in abundance by grasshoppers (Acrididae, 20%) and crickets (Gryllidae, 16%). Of the beetles, 1 381 specimens were identified as breeding in dung (mainly species of Aphodius, Canthon, Onthophagus). The dung beetles comprised an estimated 2.8% of the total prey items or 0.1% of total prey biomass. Results of the first study validate initial concerns that doramectin use can reduce numbers of insects breeding in dung of treated cattle. Results of the second study show reliance of burrowing owls on dung beetles is sufficiently low that use of doramectin on cattle is unlikely to appreciably affect the food supply of co-occurring burrowing owls. /// El doramectin es uno de varios compuestos endectocidos ampliamente usados para tratar las pestes de nemtodos y artrpodos que afectan el ganado. Los residuos de insecticidas en el estircol del ganado tratado con endectocidos pueden reducir el nmero de los insectos encontrados en el estircol. Existe preocupacin de que el uso de endectocidos podra afectar negativamente a aves que dependen de insectos de estircol como alimento. Sin embargo, estas preocupaciones no se han abordado especficamente en los estudios anteriores. Nosotros hemos realizamos dos estudios para evaluar colectivamente si el doramectin afecta adversamente a la lechuzita terrestre (Athene cunicularia Molina), el cual esta listado como "en peligro de extincin" en Canad. En el primer estudio, la aparicin de insectos fue monitoreada en estircol de ganado tratado con una dosis actual recomendada de doramectin. Los experimentos repetidos en cada uno de los tres aos mostraron que los residuos redujeron el nmero de insectos que se desarrollan en estircol en ganado tratado hasta por 16 semanas. En el segundo estudio, nosotros identificamos tems del pellets regurgitados de la lechuzita terrestre desde abril a finales de julio de 2004 en 206 nidos de la lechuzita terrestre en el sur de Alberta y Saskatchewan, Canad. Un total de 50 213 presas fueron identificadas, de las cuales 90% fueron invertebrados. Los escarabajos (Coleoptera) fueron el 54% del total de presas, seguidos luego en abundancia por los saltamontes (Acrididae, el 20%) y los grillos (Gryllidae, el 16%). De los escarabajos, 1 381 especmenes fueron identificados como insectos de estircol (principalmente las especies de Aphodius, Canthon, Onthophagus). Los escarabajos del estircol comprenden un estimado de 2.8% del total de las presas o un 0.1% del total de la biomasa de las presas. Los resultados del primer estudio validaron la preocupacin inicial de que el uso de doramectin puede reducir el nmero de insectos que crecen en estircol del ganado tratado. Los resultados del segundo estudio mostraron que la dependencia de la lechuzita terrestre en los escarabajos del estircol es lo suficientemente baja como para que el uso de doramectin en el ganado sea poco probable que afecte sensiblemente el actual suministro de alimentos de la lechuzita terrestre.
25146820| Predation by jaguars (Panthera onca) and pumas (Puma concolor) is often a source of conflict with cattle ranching in northeastern Sonora, Mexico. Because jaguars are endangered in Mexico, such conflicts have biological, social, and economic consequences. We documented the extent of predation by jaguars and pumas on cattle in 1999-2004 in northeastern Sonora, where the northernmost breeding population of jaguars exists in North America. Jaguars and pumas killed only calves &lt; 12 mo old, and calves constituted 58% of prey biomass consumed by jaguars and 9% by pumas. Annual cause-specific mortality rates of confirmed jaguar predation ( 0.018), confirmed and suspected jaguar predation ( 0.018), and all confirmed and suspected large felid predation ( 0.018) were low and cattle calf survival was high (0.89-0.98 annually). If calves reported as missing but for which no evidence of mortality could be found were classed as large felid predation, annual cause-specific rates increased to 0.006-0.038. Collectively, confirmed jaguar and puma predation accounted for &lt; 14% (57/408) of total cattle losses, with jaguars responsible for 14% of all calf losses; this could increase to a maximum of 36% (146/408) if missing calves were included in the totals. While jaguar and puma predation may have an impact on some small cattle operations, it is generally minor compared to losses from other causes in northeastern Sonora. Moreover, 91% of all confirmed calf kills were associated with three individual jaguars in our study. Targeting problem cats rather than broad-scale predator control may therefore be a viable alternative to address chronic predation problems. Because most (83%) instances of jaguar predation occurred during the dry season along thick riparian habitats, modified cattle husbandry operations, such as establishment of permanent water sources in uplands and away from dense vegetative cover, could ameliorate many cases of predation by jaguars on cattle. /// La predacin por jaguares y pumas es a menudo fuente de conflicto con ganaderos en el Noreste de Sonora, Mxico. Debido a que los jaguares estn en peligro de extincin en Mxico tales conflictos tienen repercusiones biolgicas, sociales y econmicas. Documentamos el grado de depredacin en ganado por jaguares y pumas de 1999 al 2004 en el noroeste de Sonora, donde existe la poblacin reproductiva de jaguares localizada ms al norte en la regin de Norte Amrica. Los jaguares y pumas matan becerros de menos de 12 meses de edad, y los becerros constituyen el 57% de la biomasa de las presas consumidas por jaguares y 9% por pumas. La mortalidad anual por causas especificas debida a la depredacin confirmada ( 0.018), por los jaguares y la asumida ( 0.018), y as como toda la confirmada y asumida de los felinos ( 0.018), fue baja y la sobrevivencia de los becerros fue alta (0.89-0.98 anualmente). Si los becerros se reportaban como perdidos pero no se encontr evidencia de la mortalidad se clasificaron como depredacin anual de de los felinos, as, la tasa de la causa especfica anual se increment de 0.006-0.038. Colectivamente, (como grupo) la predacin confirmada por jaguares y pumas cont &lt; 14% (57/408) de la prdida total de ganado, con los jaguares responsables del 14% de todas la prdidas de los becerros; esto se podra incrementar a una mximo de 36% (146/408) si los becerros perdidos se incluyeran en los totales. Aunque la predacin de jaguares y pumas quiz tengan un impacto en algunas operaciones ganaderas pequeas, esta prdida es generalmente menor comparada con prdidas debidas a diferentes causas en el noroeste de Sonora. Adems, 91% de las muertes confirmadas de becerros se asociaron con tres jaguares en nuestro estudio. El enfocarse en los felinos problemticos, en lugar de llevar a cabo un control general de predadores podra ser una alternativa viable para manejar los problemas crnicos de la predacin. Debido a que en la mayora (83%) de las instancias la predacin de los jaguares ocurri durante la poca de sequa cerca de las zonas rivereas, la modificacin del manejo del ganado, tal como el establecimiento de fuentes permanentes de agua en zonas alejadas de las zonas rivereas y de la densa vegetacin, podra disminuir la predacin del jaguar hacia el ganado. 
25146821|Common broomweed (Amphiachyris dracunculoides [DC] Nutt. Ex Rydb.) is an annual forb that occurs throughout the southern Great Plains, USA. During years of abundant growth, broomweed is problematic because it can reduce grass production and interfere with livestock foraging. In contrast, the canopy structure of broomweed may provide habitat cover for wildlife, including the northern bobwhite quail (Colinus virginianus Linnaeus). During an extreme outbreak of broomweed in north Texas in 2007, we observed apparent differences in broomweed individual plant growth characteristics in mesquite (Prosopis glandulosa Torr.) woodland areas versus areas that had recently been cleared of mesquite. Our objective was to document differences at the individual plant and population levels. Individual plant mass, canopy diameter, and basal stem diameter were much greater in the cleared treatment than the mesquite woodland. In contrast, plant height was greater in the woodland than in the cleared treatment. Population variables of stand-level production, percentage canopy cover, plant density, and visual obstruction were not different between treatments. Total perennial grass production was greater in the cleared than the woodland treatment, because of the negative effect of mesquite on grass production. Variations in broomweed growth characteristics may have implications regarding livestock foraging and wildlife habitat. /// El "Common broomweed" (Amphiachyris dracunculoides [DC] Nutt. Ex Rydb.) es un arbusto anual que esta presente en todas las Grandes Planicies del Sur de los Estados Unidos. Durante los aos de crecimiento abundante, el broomweed es problemtico por que puede reducir la produccin de hierbas e interferir con el forrajeo de ganado. Por el contrario, la estructura del dosel del "broomweed" puede proveer cobertura de hbitat para la vida silvestre, incluyendo la codorniz cout del norte (Colinus virginianus Linnaus). Durante un brote extremo de "brooweed" en el norte de Texas en el 2007, nosotros observamos diferencias aparentes en las caractersticas de crecimiento en plantas individuales de "broomweed" en reas del bosque de mesquite (Prosopis glandulosa Torr.) versus reas que han sido despejadas de mesquite. Nuestro objetivo fue documentar las diferencias a nivel de plantas y poblaciones. La masa de la planta individual, el dimetro del dosel y el dimetro basal del tallo fueron mayores en el tratamiento despejado que el bosque de mesquite. Diferenciador otro lado, la altura de la planta fue mayor en los bosques que en las reas abiertas. Las variables de la poblacin a nivel de produccin, el porcentaje de cobertura del dosel, la densidad y la obstruccin visual no fueron diferentes entre los tratamientos. La produccin total de hierba perene fue mayor en el rea despejada que en el tratamiento del bosque, debido al efecto negativo de la mesquite en la produccin de hierba. Las variaciones en las caractersticas de crecimiento podran tener implicaciones respecto al forrajeo del ganado y el hbitat de la vida silvestre.
25146822|Goats, unlike cattle, disperse few viable mesquite (Prosopis glandulosa Torr.) seeds in feces. However, there is some evidence that goats may suffer from toxicosis from overingestion of mesquite pods. We assessed the likelihood that short-term ingestion of mesquite pods would induce toxicosis in goats. Twenty-four goats were randomly allocated to one of four treatments with treatments fed different concentrations (0%, 30%, 60%, or 90% of the diet) of whole mesquite pods fed with alfalfa pellets. The mixture of mesquite pods and alfalfa pellets was fed for 12 d to 14 d. Because there were only 12 pens available for the study, two trials were used so that all 24 goats could be housed in individual pens. Intake, serum metabolite levels, and fecal output were measured to assess physiological status. In Trial 1, intake and fecal output decreased on days 12 through 14 for goats consuming a diet of 90% mesquite pods. In the second trial, intake and fecal output were similar across days of feeding within each treatment, but the trial only lasted 12 d. Serum metabolite levels remained within normal levels irrespective of the amount of mesquite pods in the diet in both trials. Goats appear to be able to consume mesquite pods on a short-term basis without experiencing toxicosis. /// Los caprinos, a diferencia de los bovinos, dispersan pocas semillas de mezquite (Prosopis glandulosa Torr.) que sean viables. Sin embargo, existe evidencia que los caprinos quizs sean vctimas de toxicidad debido al consumo excesivo de vainas de mezquite. Evaluamos la posibilidad que el consumo de vainas pudiera en un periodo corto producir toxicidad en cabras. Se distribuyeron veinticuatro cabras al azar en cuatro tratamientos donde se alimentaron con diferentes concentraciones (0%, 30%, 60%, o 90% de la dieta) de vainas de mezquite con pellets de alfalfa. La mezcla de vainas de mezquite y los pellets de alfalfa fueron alimentados por un periodo de 12 a 14 das. Debido a que nicamente existan 12 corraletas disponibles para este estudio, se llevaron a cabo dos experimentos, de esta manera las 24 cabras pudieron acomodarse individualmente en cada corraleta. Se midi el consumo de forraje, los niveles de metabolitos en el suero, as como la produccin fecal para evaluar el estado fisiolgico. En el primer experimento, tanto el consumo como la produccin fecal disminuyeron en los das 12 al 14 en las cabras que consumieron la dieta que contena 90% de vainas de mezquite. En el segundo experimento, el consumo y la produccin fecal fueron similares durante los das de alimentacin entre cada tratamiento, pero el experimento duro nicamente 12 das. Los niveles de metabolitos en el suero se mantuvieron entre los niveles normales independientemente de la cantidad de vainas de mezquite utilizadas en la dieta durante los dos experimentos. Parece ser que los caprinos pueden consumir vainas de mezquite en un periodo corto sin sufrir toxicidad.
25146827|Mature chaparral vegetation in the San Gabriel Mountains, California, resulting from long fire-return intervals (50-70 yr), has resulted in reduced visibility and availability and quality of forage, all of which are important attributes of mountain sheep (Ovis canadensis) habitat. Concomitantly, vegetation changes have decreased availability and quality of forage. We developed a resource-selection model to determine the effect of fire history on habitat use by mountain sheep, examined the hypotheses that habitat selection was associated with fire occurrence, and determined whether fire occurrence influenced the amount of potential habitat available to mountain sheep. The best model indicated that mountain sheep selected vegetation that had burned within 15 yr and avoided areas that had not burned within that time frame. We then used our model to quantify potential changes in mountain sheep habitat that have occurred over time based on fire conditions. We identified 390 km of mountain sheep habitat that existed in 2002 (when only 63 mountain sheep were tallied), 486 km in 1980 (when the mountain sheep population was at its highest), and 422 km in 2004 (just after a series of large wildfires). We also estimated that 615 km of suitable habitat would be available in a hypothetical situation in which the entire study area burned. Our results suggest that restoration of mountain sheep to their historical distribution in chaparral ecosystems will depend upon more frequent fires in areas formerly occupied by those specialized herbivores. /// La vegetacin madura del chaparral en las Montaas San Gabriel, en California, resultado de largos intervalos de regreso del fuego (50-70 aos), ha ocasionado reducida visibilidad, as como una baja disponibilidad y calidad de forraje los cuales son atributos importantes del hbitat de las ovejas de montaa (Ovis Canadensis). Asimismo, con los cambios en la vegetacin, ha resultado en la disminucin de la cantidad y calidad de forraje. Nosotros desarrollamos un modelo de seleccin de recursos para determinar el efecto histrico del fuego en el uso del hbitat por la oveja de montaa, y examinamos la hiptesis de que la seleccin del hbitat estaba asociada con la ocurrencia del fuego, la cual afecta al hbitat potencial disponible por las ovejas de montaa. El mejor modelo indic que las ovejas de montaa seleccionaron vegetacin se haba quemado en los pasados 15 aos, y evitaron reas que no se haban quemado en ese que mismo periodo de tiempo. Usamos nuestro modelo para cuantificar los cambios potenciales en el hbitat de las ovejas de montaa que han ocurrido con el tiempo basndose en las condiciones del fuego. Identificamos 390 km del hbitat de las ovejas de montaa que exista en 2002 (cuando solamente hubo un incremento de 63 ovejas de montaa), 486 km en 1980 (cuando se tena la poblacin mas alta de ovejas de montaa), y 422 km (justo despus de una serie de grandes incendios). Estimamos tambin que 615 km de hbitat sera apropiado, en una situacin hipottica donde toda el rea de estudio haya estado sujeta al fuego. Nuestros resultados sugieren que la re-introduccin de la oveja de montaa a su distribucin histrica en ecosistemas de chaparral depender de la ocurrencia de fuegos ms frecuente en las reas que originalmente estuvieron ocupadas por esos herbvoros especializados.
25146828| Disturbances, such as fire and grazing, play important roles in determining grassland plant community composition and soil microbial dynamics, as well as regulating the flows of carbon (C) and nitrogen (N) between the two groups of organisms. In a mixed grassland of the southern Great Plains, we tested the hypotheses that spring-season fire would increase the absolute biomass and relative proportion of C grasses in the plant community, and decrease soil microbial biomass N, thereby increasing microbial C:N ratios. We also tested the hypothesis that clipping (to simulate grazing) would reduce effects of fire, with a greater reduction of fire effect corresponding to an increased frequency of clipping. Contrary to our hypothesis, C grasses showed no significant treatment responses. Treatment effects were limited to C grasses, and clipping was more important than fire in terms of effects on plant community composition. However, because of its greater capacity to reduce aboveground litter, fire had the greater impact on soil microbial C. Contrary to the hypothesized outcome, no significant effects of disturbance on soil microbial N were observed. This suggests that control of N cycling in this ecosystem is primarily microbial in nature, though dependent on inputs of plant C via litter. Interactions between fire and clipping were observed in litter mass, highlighting the importance of litter inputs for plant-soil nutrient feedbacks. /// Perturbaciones, tales como el fuego y el pastoreo, juegan roles importantes en determinar la composicin en las comunidades de pastizales y en las dinmicas microbianas del suelo, as como en la regulacin del flujo de C y N entre los dos grupos de organismos. En unos pastizales mixtos de las Grandes Planicies del Sur, nosotros probamos la hiptesis de que los fuegos de primavera aumentaran la biomasa absoluta y la proporcin relativa de hierbas C en las comunidades de plantas, y disminuira el N en la biomasa microbiana del suelo, de ese modo se incrementara las raciones microbianas de C:N. Nosotros tambin pusimos a prueba la hiptesis de que el corte (para estimular el pastoreo) podra reducir los efectos del fuego, con una reduccin mayor del efecto del fuego correspondera a un aumento en la frecuencia de recorte. Contrario a nuestra hiptesis, las gramas C mostraron respuestas no significativas al tratamiento. Los efectos del tratamiento se limitaron a los gramas C, donde el corte fue ms importante que el fuego en trminos de efectos de la composicin en comunidad vegetal. Sin embargo, debido a su mayor capacidad para reducir la hojarasca superficial, el fuego tiene el mayor impacto en el C microbiano del suelo. Contrario a la hiptesis propuesta, no se observaron efectos de perturbacin significativa en el N microbiano del suelo. Esto sugiere que el control del ciclo de N en este ecosistema es principalmente microbiano en naturaleza, aunque depende de la entrada de C atravs de la hojarasca. Las interacciones entre el fuego y el corte fueron observadas en la masa de hojarasca, resaltando la importancia de la entrada de hojarasca para la retroalimentacin de nutrientes entre la planta y el suelo. 
25146829| There has been increasing interest in the use of summer fires to limit woody plant encroachment on grasslands, but information regarding effects of such fires on perennial grass recovery and annual forb production is also needed. Our objective was to examine effects of fire seasonality and intensity on the woody legume honey mesquite (Prosopis glandulosa Torr.), the C midgrass tobosagrass (Pleuraphis mutica Buckl.), and the annual forb common broomweed (Amphiachyris dracunculoides [DC.] Nutt.). Treatments included summer fires, high-intensity winter fires, low-intensity winter fires, and no burn in replicated plots. None of the fire treatments caused whole-plant mortality (root kill) in mesquite. Mesquite aboveground mortality (top kill) was much greater after summer and high-intensity winter fires than low-intensity winter fires. Tobosagrass total yield (live+dead) was lower following summer fires and was not enhanced by any of the fire treatments for two growing seasons postfire when compared to the no-burn condition. However, tobosagrass live yield was 40% greater in the high-intensity winter fire treatment than the no-burn condition the first summer postfire and recovered in the other fire treatments by the end of the first growing season postfire. Tobosagrass percentage of live tissue was greatest in the summer fire treatment at the end of each of the two growing seasons postfire. Common broomweed cover increased in the summer fire treatment and decreased in both winter fire treatments relative to the no-burn condition by the end of the first growing season postfire. Summer fire offered no clear advantage over high-intensity winter fire with respect to mesquite suppression. However, the increase in late-season tobosagrass percentage live tissue caused by summer fire may be advantageous for forage quality. In addition, patch burning summer fires to increase broomweed cover in selected areas may be useful for wildlife habitat. /// Ha habido un creciente inters en el uso de fuego de verano para limitar el incremento de plantas leosas en reas de pastizal, pero se necesita informacin sobre el efecto de las quemas de verano en la recuperacin de las gramneas perennes y la produccin de herbceas anuales. Nuestro objetivo fue, evaluar el efecto de la estacin y la intensidad del fuego sobre el mezquite (Prosopis glandulosa Torr.), el pasto tobosa C (Pleuraphis mutica Buckl.), y la herbcea anual escobilla comn (Amphiachyris dracunculoides [DC.] Nutt.). Los tratamientos contemplados fueron: quema de verano, quema de invierno de alta y baja intensidad, y el control sin quema en parcelas repetidas. Ninguno de los tratamientos de quema caus la muerte total de plantas de mezquite (muerte de la raz). La mortalidad de la parte area del mezquite fue superior despus de las quemas de verano e invierno con alta-intensidad comparadas con las quemas de invierno baja-intensidad. El forraje disponible total del pasto tobosa (forraje vivo y muerto) fue menor despus de la quema de verano, sin incrementarse por el efecto de los tratamientos de quema despus de dos estaciones de crecimiento, comparado con el control sin quema. Sin embargo, el rendimiento de forraje vivo fue 40% mayor en los tratamientos de quema invernal de alta intensidad comparada con el control sin quema, el primer verano. El porcentaje de forraje vivo del pasto tobosa fue mayor en los tratamientos de quema de verano al final de de la poca de crecimiento. La cobertura de la escobilla comn se increment en los tratamientos de quema de verano y disminuy en los tratamientos de quema invernal de alta y baja intensidad, en relacin al control sin quema para el final de la primera poca de crecimiento despus de la quema. La quema de verano no ofreci una ventaja clara sobre la quema invernal de alta intensidad en relacin a la eliminacin del mezquite. Sin embargo, el incremento en el porcentaje de forraje verde del pasto tobosa, debido a la quema de verano puede ser benfico para la calidad del forraje, adicionalmente, la quema de verano en partes para incrementar la cobertura de la escobilla comn en reas seleccionadas puede ser til para el hbitat de la fauna silvestre. 
25146830|Much interest lies in long-term recovery rates of sagebrush communities after fire in the western United States, as sagebrush communities comprise millions of hectares of rangelands and are an important wildlife habitat. Little is known about postfire changes in sagebrush canopy cover over time, especially at a landscape scale. We studied postfire recovery of shrub canopy cover in sagebrush-steppe communities with the use of spectral mixture analysis. Our study included 16 different fires that burned between 1937 and 2005 and one unburned site at the US Sheep Experiment Station in eastern Idaho. Spectral mixture analysis was used with September 2006 Systeme Pour l'Observation de la Terre-5 (SPOT-5) satellite imagery to estimate percent shrub canopy cover within pixels. Very large-scale aerial (VLSA) imagery with 24-mm resolution was used for training and validation. SPOT-5 image classification was successful and the spectral mixture analysis estimates of percent shrub canopy cover were highly correlated with the shrub canopy cover estimates in the VLSA imagery (R = 0.82; P &lt; 0.0001). Additional accuracy assessment of shrub classification produced 85% overall accuracy, 98% user's accuracy, and 78% producer's accuracy. This successful application of spectral mixture analysis has important implications for the monitoring and assessment of sagebrush-steppe communities. With the use of the percent shrub canopy cover estimates from the classified SPOT-5 imagery, we examined shrub canopy recovery rates since different burn years. With the use of linear-plateau regression, it was determined that shrub cover in mountain big sagebrush (Artemisia tridentata Nutt. subsp. vaseyana [Rydb.] Beetle) communities recovered approximately 27 yr after fire, with an average shrub cover of 38%. These results are consistent with other field-based studies in mountain big sagebrush communities. /// Mucho inters radica en las tasas de recuperacin a largo plazo de las comunidades de triguillo crestado despus del fuego en el oeste de los Estados Unidos de America ya que las comunidades de triguillo crestado cubren millones de hectreas de pastizales y un importante hbitat de vida salvaje. Muy poco se sabe sobre los cambios posteriores a los fuegos en la cobertura de dosel del triguillo crestado a lo largo del tiempo, especialmente a escala del paisaje. Nosotros estudiamos la recuperacin posterior al fuego de la cobertura de dosel arbustivo en comunidades de estepas de triguillo crestado usando anlisis espectral mixto. Nuestro estudio incluyo 16 diferentes fuegos que quemaron entre 1937 y 2005 y un sitio sin quemar en la Estacin Experimental de Oveja en el este de Idaho. Se utiliz el anlisis espectral mixto con la imagen satlite de Septiembre 2006 del Sistema para la observacin de la tierra (Systme Pour l'Observation de la Terre-5; SPOT-5) para estimar el porcentaje de cobertura del dosel arbustivo dentro de los pixeles. Imgenes areas de gran escala (VLSA) con 24 mm de resolucin fueron utilizadas para el entrenamiento y la validacin. La clasificacin de la imagen SPOT-5 fue exitosa y las estimaciones del anlisis espectral mixto del porcentaje de cobertura de dosel arbustivo estuvieron altamente correlacionadas con las estimaciones de la cobertura del dosel arbustivo en la imagen VLSA (R = 0.82; P &lt; 0.0001). La evaluacin adicional de precisin adicional que se hizo en la clasificacin del arbusto produjo 85% en la precisin general, 98% de precisin del usuario y 78% de precisin del productor. Esta aplicacin exitosa del anlisis espectral mixto tiene importante implicaciones para el monitoreo y la evaluacin de las comunidades de estepas de triguillo crestados. Utilizando las estimaciones del por ciento de cobertura arbustiva de la clasificacin de la imagen SPOT-5, nosotros examinamos las tasas de recuperaciones de la cobertura del dosel arbustivo en los diferentes aos quemados. Utilizando la regresin lineal de Plateau, se determino que la cobertura arbustiva en comunidades montaosas grande de triguillo crestados (Artemisia tridentata Nutt. subsp. vaseyana [Rydb.] Beetle) se recuper en aproximadamente 27 aos despus del fuego, con una cobertura de dosel arbustivo promedio de 38%. Estos resultados son consistentes con otros estudios basados en el campo en comunidades montaosas grande de triguillo crestado.
25146831|Measuring the effects of grazing intensity on the structure, composition, and function of grassland ecosystems has been a perennial challenge. Space limits replication, few replicates limit statistical power, and categorical treatments limit interpretation of effects among treatment levels. Treating grazing as a continuous rather than categorical variable can permit large-scale experiments to be conducted with fewer constraints on treatment replication to maintain statistical power. Using power analysis on a grazing experiment recently initiated in Grasslands National Park of Canada, we demonstrate that the continuous approach permits the use of fewer pastures, while maintaining the large pasture size required to allow realistic grazing behavior by cattle and improving our ability to answer biologically relevant questions regarding grazing effects on grassland ecosystems. We contend that this approach, when applied to grazing experiments, will help test hypotheses related to how grassland ecosystems respond to a gradient of disturbance regimes. /// El medir el efecto de la intensidad de pastoreo en la estructura, composicin, y funcionamiento del ecosistema del pastizal ha sido un reto permanente. Las limitantes de espacio para las repeticiones, as como pocas repeticiones limitan el poder estadstico, y los tratamientos categricos limitan la interpretacin de los efectos entre los niveles de los tratamientos. El utilizar el tratamiento del pastoreo como una variable contnua en lugar de variable categrica puede hacer posible experimentos a larga escala con pocas restricciones en la repeticin de los tratamientos para poder mantener el poder estadstico. Utilizando anlisis de poder en un experimento recin iniciado en los pastizales de un parque nacional de Canad, demostramos que el utilizar el pastoreo como una variable contina permite el uso de menos potreros, al mismo tiempo que se mantuvo un potrero de tamao grande que permitiera un comportamiento normal por el ganado y a la vez mejorar nuestra habilidad para contestar las preguntas biolgicas relevantes a los efectos del pastoreo en los ecosistemas de pastizales. Sugerimos que este mtodo, al aplicarse a los experimentos de pastoreo, ayudar a probar la hiptesis a como los ecosistemas de pastizales pueden responder al grado de disturbio.
25146832|Cover and yield are two of the most commonly monitored plant attributes in rangeland vegetation surveys. These variables are usually highly correlated and many previous authors have suggested point-intercept estimates of plant cover could be used as a surrogate for more expensive and destructive methods of estimating plant biomass. When measurement variables are highly correlated, double sampling can be used to prestratify variability in the measurement that is more difficult or costly to obtain, thus improving sampling efficiency. The objective of this study was to examine the cost effectiveness of using point-intercept data to prestratify variability in subsequent clipped-biomass sampling on a sagebrush-bunchgrass rangeland site in southern Idaho. Point-intercept and biomass data were obtained for shrub, grass, and forb vegetation in 90 1-m plots. These data were used to develop a synthetic population of 10 000 simulated plots for conducting sensitivity analysis on alternative double-sampling scenarios. Monte Carlo simulation techniques were used to determine the effect of sampling design on cost and variability of biomass estimates as a function of point-intercept sample size (i), number of point-intercept sample strata (s), and number of biomass samples per stratum (m). Minimization of variability in biomass estimates were always obtained from double-sampling scenarios in which a single median biomass estimate was obtained for a given stratum in the point-intercept data. Double-sampling strategies in which half of the point-intercept plots were also measured for biomass yielded a cost savings of 39% with a reduction in biomass-sample precision of 18%  4 SD. The relative loss of precision in biomass estimates (62%  12 SD) became equal to the relative cost savings of double sampling for scenarios in which the ratio of point-intercept/biomass samples exceeded a value of five. /// La cobertura y rendimiento son dos de los atributos de vegetacin que son monitoreados ms comnmente en los estudios de vegetacin en los pastizales. Estas variables son por lo general altamente correlacionadas y muchos autores anteriores han sugerido que estimaciones de punto-intercepcin de la cobertura vegetal podra ser usado como una alternativa a mtodos ms caros y destructivos de estimacin de biomasa vegetal. Cuando las variables de medicin son altamente correlacionadas, un muestreo doble puede ser usado para pre-estratificar la variabilidad en la medicin que es ms difcil y costosa de obtener, mejorando as, la eficiencia del muestreo. El objectivo de este estudio fue examinar la efectividad del costo de usar datos de punto de intercepcin para pre-estratificar la variabilidad de un muestreo subsecuente de corte de biomasa en un sitio estepa de triguillo crestado en el sur de Idaho. El punto de intercepcin y los datos de biomasa fueron obtenidos de la vegetacin de arbustos y hierbas en 90 parcelas de 1 m. Estos datos fueron utilizados para desarrollar una poblacin sinttica de 10 000 parcelas simuladas para llevar a cabo un anlisis de sensibilidad en alternativa a los escenarios de muestreos dobles. Las tcnicas de la simulacin de Monte Carlo fueron utilizadas para determinar el efecto del diseo de muestreo en el costo y la variabilidad de la estimacin de biomasa como una funcin del tamao de la muestra del punto de intercepcin (i), el nmero de muestra de estrato del punto de intercepcin (s), y el nmero de muestras de biomasa por estratos (m). La minimizacin en la variabilidad de la estimacin de la biomasa fue obtenida siempre de los escenarios de muestreo doble en el cual una estimacin mediana simple de biomasa fue obtenida de un estrato dado en los datos de punto de intercepcin. Las estrategias de muestreo doble en el que la mitad de las parcelas de punto de intercepcin fueron medidas tambin para la biomasa produjeron un ahorro en el costo de 39% con una reduccin en la precisin de la muestra de biomasa de 18%  4 SD. La prdida relativa de la precisin en la biomasa estimada (62%  12 SD) fue similar al ahorro del costo relativo del muestreo doble de los escenarios en el cual la proporcin de muestras de punto de intercepcin/biomasa exceden un valor de 5.
25146833|Medusahead (Taeniatherum caput-medusae [L.] Nevski) is an exotic, annual grass invading sagebrush steppe rangelands in the western United States. Medusahead invasion has been demonstrated to reduce livestock forage, but otherwise information comparing vegetation characteristics of medusahead-invaded to noninvaded sagebrush steppe communities is limited. This lack of knowledge makes it difficult to determine the cost-benefit ratio of controlling and preventing medusahead invasion. To estimate the impact of medusahead invasion, vegetation characteristics were compared between invaded and noninvaded Wyoming big sagebrush (Artemisia tridentata subsp. wyomingensis [Beetle & A. Young] S. L. Welsh) steppe communities that had similar soils, topography, climate, and management. Noninvaded plant communities had greater cover and density of all native herbaceous functional groups compared to medusahead-invaded communities (P &lt; 0.01). Large perennial grass cover was 15-fold greater in the noninvaded compared to invaded plant communities. Sagebrush cover and density were greater in the noninvaded compared to the medusahead-invaded communities (P &lt; 0.01). Biomass production of all native herbaceous functional groups was higher in noninvaded compared to invaded plant communities (P &lt; 0.02). Perennial and annual forb biomass production was 1.9- and 45-fold more, respectively, in the noninvaded than invaded communities. Species richness and diversity were greater in the noninvaded than invaded plant communities (P &lt; 0.01). The results of this study suggest that medusahead invasion substantially alters vegetation characteristics of sagebrush steppe plant communities, and thereby diminishes wildlife habitat, forage production, and ecosystem functions. Because of the broad negative influence of medusahead invasion, greater efforts should be directed at preventing its continued expansion. /// La cabeza de medusa (Taeniatherum caput-medusae [L.] Nevski) es una grama annual extica que invade los pastizales de triguillo crestado en el oeste de los Estados Unidos. Se ha demostrado que la invasin de la cabeza de medusa reduce el forraje para el ganado, sin embargo otra informacin sobre las estepas de triguillo crestado invadida y no invadida por la cabeza de medusa es limitada. Esta ausencia de conocimiento hace difcil determinar la relacin costo-beneficio para controlar y prevenir la invasin de la cabeza de medusa. Para estimar el impacto de la invasin de cabeza de medusa, se compararon las caractersticas vegetativas entre las comunidades de estepas de triguillo crestado grande de Wyoming (Artemisia tridentata subsp. wyomingensis [Beetle & A. Young] S. L. Welsh) invadida y no invadida con suelos, topografa, clima, y manejo similares. Las comunidades de plantas no invadidas tuvieron la mayor cobertura y densidad de todos los grupos funcionales de las herbceas nativas comparadas a las comunidades de cabeza de medusa invadida (P &lt; 0.01). La cobertura grande de grama perene fue 15 veces mayor en las comunidades no invadidas comparada con las comunidades de plantas invadidas. La cobertura del triguillo crestado fue mayor en las comunidades no invadidas comparada con las comunidades de cabeza de medusa invadidas (P &lt; 0.01). La produccin de biomasa de todos los grupos funcionales de herbceas nativas fueron mayor en las no invadidas comparadas con las comunidades de plantas invadidas (P &lt; 0.02). La produccin de biomasa de la hierba anual y perene fue de 1.9 y 45 veces ms, respectivamente, en las comunidades no invadidas que en las comunidades invadidas. La diversidad y la riqueza de especies fueron mayor en las comunidades no invadidas que en las comunidades de planta invadidas (P &lt; 0.01). Los resultados de este estudio sugieren que la invasin de la cabeza de medusa altera sustancialmente las caractersticas vegetativas de las comunidades de estepas de triguillo crestado; y de ese modo, disminuye el hbitat de vida silvestre, la produccin de forraje y las funciones del ecosistema. Debido a la amplia influencia negativa en la invasin de la cabeza de medusa mayores esfuerzos deben ser dirigidos para prevenir su continua expansin.
25146834| The invasion of 40 million hectares of the American West by cheatgrass (Bromus tectorum L.) has caused widespread modifications in the vegetation of semi-arid ecosystems and increased the frequency of fires. In addition to well-understood mechanisms by which cheatgrass gains competitive advantage, it has been implicated in reducing arbuscular mycorrhizal fungi (AMF) abundance and taxa diversity. We evaluated this possibility at a high elevation site in a two-pronged approach. To test whether cheatgrass changed native AMF communities in ways that affected subsequent native plant growth, we grew cheatgrass and native plants in native soils and then planted native plants into these soils in a greenhouse experiment. We found that cheatgrass-influenced soils did not inhibit native plant growth or AMF sporulation or colonization. To test whether soils in cheatgrass-dominated areas inhibited establishment and growth of native plants, cheatgrass was removed and six seeding combinations were applied. We found that 14.02  1.7 seedlings  m established and perennial native plant cover increased fourfold over the three years of this study. Glyphosate reduced cheatgrass cover to less than 5% in the year it was applied but did not facilitate native plant establishment or growth compared with no glyphosate. We conclude that cheatgrass influence on the soil community does not appear to contribute to its invasion success in these high elevation soils. It appears that once cheatgrass is controlled on sites with sufficient native plant abundance, there may be few lingering effects to inhibit the natural reestablishment of native plant communities. /// La invasin de 40 millones de hectreas del Oeste Americano por espiguilla colgante (Bromus tectorum L.) ha causado modificaciones generalizadas en la vegetacin de ecosistemas semiridos y ha incrementado la frecuencia de los fuegos. Adems de los mecanismos bien comprendidos por los cuales la espiguilla colgante tiene una ventaja competitiva, tambin tiene influencia en la reduccin de la abundancia del hongo micorrizo arbuscular (AMF) y la diversidad de taxones. Se evalu esta posibilidad en un sitio de elevacin alta en un enfoque de dos puntas. Para probar si la espiguilla colgante cambio las comunidades nativas de AMF de maneras que afecten subsecuente el crecimiento de la planta nativa, se cultiv espiguilla colgante y plantas nativas en suelos nativos, y luego sembramos plantas nativas en estos suelos en un experimento de invernadero. Nosotros encontramos los suelos influenciados por la espiguilla colgante no inhibi el crecimiento de la planta nativa o la esporulacin de AMF o la colonizacin. Para estudiar si los suelos dominados por la espiguilla colgante inhiben el establecimiento y crecimiento de plantas nativas, La espiguilla colgante fue removida y seis combinaciones de sembrado fueron aplicadas. Nosotros encontramos que 14.02  1.7 juveniles  m establecidos y la cobertura de plantas perennes aument cuatro veces durante los 3 aos de este estudio. El glifosato redujo la cobertura de la espiguilla colgante a menos del 5% en el ao que este fue aplicado, pero no facilito el establecimiento o el crecimiento de la plantas nativas comparado a los tratamientos sin glifosato. Nosotros concluimos que la influencia de la espiguilla colgante sobre la comunidad del suelo no parece contribuir a su xito invasivo en eso suelos de elevacin alta. Parece que una vez que la espiguilla colgante es controlada en sitios con suficiente abundancia de plantas nativas, puede haber algunos efectos persistentes para inhibir el reestablecimiento natural de las comunidades de plantas nativas. 
25146835| The objective of this study was to evaluate the effect of different levels of rough agave (Agave scabra Ortega) flowers on dry matter intake (DMI), average daily gain (ADG), volatile fatty acid (VFA) production in the rumen, and particular serum metabolites and minerals of native  dairy growing goats (Capra hircus L.). Forty female goats with an initial weight of 11.1  1.9 kg (mean  SD) were used in a completely randomized design experiment that lasted for 84 d. Goats were fed a completely mixed ration (30% roughage, 70% ground corn [Zea mays L.] and soybean [Glycine max {L.} Merr] meal). Treatments consisted of offering goats (4 pens  group, 2 goats  pen) air-dry rough agave flowers, which replaced alfalfa (Medicago sativa L.) hay at 0% (control; T0), 25% (T25), 50% (T50), 75% (T75), and 100% (T100) of the of the roughage portion of the diet. Values of nutritional parameters for rough agave flowers were in vitro organic matter digestibility, 493 g  kg; crude protein, 115 g  kg; and metabolizable energy, 6.29 MJ  kg DMI. There were differences (P &lt; 0.05) in ADG (range, 108-155 g  d) between diets. Goats fed T0 had higher (P &lt; 0.05) gains than goats fed T50 and T100. DMI was not affected by dietary treatments (range, 3.4% to 3.6% of body weight). Feed conversion ratio (FCR, defined as DMI/ADG) increased (P &lt; 0.05) 27% with total substitution of alfalfa by rough agave flowers, in comparison with T0. Lower (P &lt; 0.05) values of total VFA were obtained with T100, in comparison with all other dietary treatments. These results demonstrated that totally replacing alfalfa with rough agave flowers in diets did not affect DMI but decreased AGD and compromised FCR. Thus, rough agave flowers have the potential to partially replace alfalfa in diets for growing goats. /// El objetivo de este estudio fue evaluar el efecto de diferentes niveles de flores de maguey cenizo (Agave scabra Ortega) sobre el consumo de alimento (CA), ganancia diaria de peso (GDP), produccin de cidos grasos voltiles (AGV) en el rumen y algunos metabolitos y minerales de la sangre en cabras nativas  lecheras en crecimiento. Se utilizaron cuarenta cabras con un peso inicial de 11.1 kg  1.9 (media  DE) en un diseo completamente al azar con cuatro corrales (2 cabras  corral) por grupo. La prueba de alimentacin dur 84 das. Los tratamientos consistieron en el reemplazo de alfalfa por 0% (testigo; T0), 25% (T25), 50% (T50), 75% (T75), y 100% (T100) por flores de maguey cenizo, en una dieta basada en grano de maz y harina de soya. Las cabras se alimentaban dos veces por da con una racin completa donde el forraje constitua 30% de la dieta. Los parmetros nutricionales de flores de maguey cenizo fueron: digestibilidad de la materia orgnica, 493 g  kg; protena cruda, 115 g  kg; y energa metabolizable, 6.29 MJ  kg MS. Se detectaron diferencias (P &lt; 0.05) en la GDP (rango entre 108 y 155 g  d). El CA no fue afectado por los niveles de flores de maguey cenizo (rango de 3.4% a 3.6% del peso vivo). La relacin CA/GDP se increment (P &lt; 0.05) 27% con la sustitucin total de alfalfa por flores de maguey cenizo, con relacin a T0. Menores valores (P &lt; 0.05) de AGV se obtuvieron en T100, en comparacin con las otras dietas. El reemplazo total de alfalfa por flores de maguey cenizo disminuy (P &lt; 0.01) la proporcin de propionato e increment la proporcin de acetato en el rumen, comparado con T0. Estos resultados demostraron que el reemplazo total de alfalfa por flores de maguey cenizo no afect el CA, disminuy ligeramente la GDP, pero afect negativamente la relacin CA/GDP. Entonces, las flores del maguey cenizo tienen el potencial de reemplazar parcialmente la alfalfa en dietas para cabras en confinamiento. 
25146836|Appropriate management of livestock in riparian areas can help ensure that these ecosystems are maintained. We evaluated how one indicator of livestock grazing in riparian areas, streambank alteration, was affected by choices related to protocols and personnel used for these assessments. We found that although streambank alteration protocols were generally repeatable among observers, results were affected by factors not directly related to grazing intensity, including 1) training, 2) professional background, 3) location and intensity of measurements, and 4) the protocol used. Training reduced estimates of alteration and observer variability. Rangeland professionals had higher estimates of streambank alteration than seasonal technicians. Rapid assessments of alteration were correlated with more intensive estimates; however, the relationship was not 1:1. Different protocols resulted in different alterations estimates when alterations at the same locations were estimated. Given the large number of monitoring programs, personnel, and methods used to assess streambank alteration, we suggest more thought be given on how to standardize monitoring efforts so results consistently reflect the true amount of alteration at a site. We also remind managers that no protocol can be implemented without some error. Managers should therefore be careful when taking action based on a single evaluation-especially when the result is near a management standard or threshold. When these concerns are addressed, indicators such as streambank alteration can help ensure management decisions maintain both sustainable allotments and landscapes. /// El manejo apropiado del ganado en reas rivereas puede favorecer el mantenimiento de estos ecosistemas. El objetivo fue evaluar la alteracin del banco del arroyo, cmo un indicador del pastoreo del ganado en reas rivereas y cmo las decisiones tomadas y el personal utilizado para estas evaluaciones afectaron este indicador. Se encontr que mientras que las propuestas de alteracin del banco del arroyo fueron generalmente repetibles entre observadores, los resultados fueron afectados por factores no directamente relacionados con la intensidad del pastoreo, incluyendo; 1) entrenamiento, 2) experiencia profesional, 3) localizacin e intensidad de las medidas, y 4) la propuesta que utilizaron. El entrenamiento redujo estimaciones de la alteracin y de la variabilidad del observador. Los expertos en pastizales hicieron estimaciones ms altas de la alteracin del banco del arroyo que la que hicieron los tcnicos temporales. Las evaluaciones rpidas de la alteracin fueron correlacionadas con estimaciones ms intensivas; sin embargo la relacin no fue de 1:1. Diversas propuestas dieron lugar a distintas estimaciones de la alteracin en las mismas localidades. Dado el gran nmero de programas de monitoreo, de personal, y mtodos utilizados para determinar la alteracin del banco del arroyo sugerimos que debe tenerse ms cuidado para estandarizar esfuerzos para supervisin. Asimismo, los resultados reflejan consistentemente el grado de alteracin en un sitio. Tambin sugerimos a los encargados que ninguna propuesta se puede aplicar sin cierto error. Los encargados debieran por lo tanto tener precaucin al tomar medidas basadas en una sola evaluacin, especialmente cuando el resultado est cerca de un estndar o de un umbral de manejo. Cuando se consideran estos factores, los indicadores tales como alteracin del banco del arroyo ayudan a tomar decisiones de manejo para mantener una asignacin y paisajes sostenibles.
25146837|A study was conducted in Brazil to identify factors affecting grazing distribution of yearling Nelore cross heifers and to evaluate the efficacy of placement of a salt-mineral mix away from water to improve uniformity of grazing. Two pastures (25 ha and 42 ha) were evaluated for four 15-d sessions. Mineral mix was placed 590 m to 780 m from water during two sessions and at water for two sessions. Stubble heights were measured at the beginning and end of each session in 1-ha subunits of each pasture. Cattle locations were recorded on day 13 and 14 of each session by horseback observers. Heifers avoided areas with a preponderance of forbs and taller grass (P &lt; 0.001). For the first 15 days of the study cattle avoided subunits farther from water. Thereafter; horizontal distance from water had no affect on grazing use (P &gt; 0.10). Stubble height reduction was more uniform (P &lt; 0.05) when the mineral mix was at water compared to away from water. In contrast, heifers spent less time farther from water when mineral mix was placed at water (P = 0.02) based on visual observations. Strategic placement of a salt-mineral mix away from water does not appear to be a reliable tool to improve cattle grazing distribution in humid tropical pastures from 25 ha to 45 ha in size. /// Este estudio se llev a cabo en Brazil para identificar los factores que afectan la distribucin de vaquillas de sobre-ao cruzadas con la raza Nelore y para evaluar la eficiencia de la colocacin de una mezcla mineral retirada de los bebederos para mejorar la distribucin del pastoreo. Se evaluaron dos potreros (de 25 y 42 hectreas) en cuatro sesiones de 15 das cada una. La mezcla mineral se coloc a una distancia de 590 a 780 de los bebederos por dos sesiones y cerca del agua durante otras dos. La altura de los tallos se midi al inicio y al final de cada una de la sesiones en sub-unidades de una hectrea en cada potrero. La localizacin del ganado se registr en los das 13 y 14 de cada sesin por medio de observadores a caballo. Las vaquillas evitaron reas compuestas de herbceas y gramneas altas (P &lt; 0.001). La distancia horizontal no afect (P &gt; 0.10) el porcentaje de uso con excepcin de los primeros 15 das del estudio, cuando las vaquillas evitaron las sub-unidades localizadas lejos de la fuentes de agua. La reduccin de la altura de los tallos fue ms uniforme (P &lt; 0.05) cuando la mezcla mineral estaba cerca de las fuentes de agua comparada cuando estaba lejos de el agua. En contraste, las vaquillas dedicaron menos tiempo alejadas del agua cuando los minerales se colocaron cerca de los aguajes (P = 0.02) basndose en la observaciones visuales. La colocacin estratgica de la mezcla mineral lejos de las fuentes de agua parece que no es una herramienta confiable para mejorar la distribucin del pastoreo en potreros de reas tropicales con una superficie de de 25 a 45 hectreas.
25146838| Management of rangelands for wildlife and livestock entails understanding growth of clonal shrubs such as Chickasaw plum (Prunus angustifolia Marsh.). We studied growth of this species in one county in north-central (Payne) and two counties in northwestern Oklahoma (Ellis, Harper) during 2006 and 2007. We estimated age of stems and roots by growth rings and area of stands with the use of a handheld GPS unit. Based on zero-intercept regression models, stands grew at similar rates (overlapping 95% confidence intervals [CIs]) among counties with a pooled estimate of 31.0 m  yr (95% CI = 26.5-35.6 m  yr; n = 95). This rate showed considerable variability within and among study sites (r = 0.52). Stem diameter increased (zero-intercept models) more rapidly in north-central Oklahoma (5.27 mm  yr; 95% CI = 5.01-5.53 mm  yr; r = 0.90; n = 53) than in northwestern Oklahoma (3.68 mm  yr; 95% CI = 3.55-3.81 mm  yr; r = 0.91; n = 102); data were pooled because of similar rates in Ellis and Harper counties. Stem height was a power function of stem age
25549285|Interpretation of assessment and monitoring data requires information about how reference conditions and ecological resilience vary in space and time. Reference conditions used as benchmarks are often specified via potential-based land classifications (e.g., ecological sites) that describe the plant communities potentially observed in an area based on soil and climate. State-and-transition models (STMs) coupled to ecological sites specify indicators of ecological resilience and thresholds. Although general concepts surrounding STMs and ecological sites have received increasing attention, strategies to apply and quantify these concepts have not. In this paper, we outline concepts and a practical approach to potential-based land classification and STM development. Quantification emphasizes inventory techniques readily available to natural resource professionals that reveal processes interacting across spatial scales. We recommend a sequence of eight steps for the co-development of ecological sites and STMs, including 1) creation of initial concepts based on literature and workshops; 2) extensive, low-intensity traverses to refine initial concepts and to plan inventory; 3) development of a spatial hierarchy for sampling based on climate, geomorphology, and soils; 4) stratified medium-intensity inventory of plant communities and soils across a broad extent and with large sample sizes; 5) storage of plant and soil data in a single database; 6) model-building and analysis of inventory data to test initial concepts; 7) support and/or refinement of concepts; and 8) high-intensity characterization and monitoring of states. We offer a simple example of how data assembled via our sequence are used to refine ecological site classes and STMs. The linkage of inventory to expert knowledge and site-based mechanistic experiments and monitoring provides a powerful means for specifying management hypotheses and, ultimately, promoting resilience in grassland, shrubland, savanna, and forest ecosystems. /// La interpretacin de la evaluacin y el monitoreo de datos, exigen que haya informacin de cmo las condiciones de referencia y resistencia ecolgica varan en espacio y tiempo. Las condiciones de referencia que se usan como puntos de comparacin se describen a menudo mediante las clasificaciones de terrenos basndose en su potencial (por ejemplo, sitio ecolgico) de comunidades de plantas presentes en un rea, en base a suelo y clima. Los Modelos de Estado y Transicin (METs) relacionados a sitios ecolgicos, son indicadores especficos de los lmites de resistencia ecolgica. Aunque se ha dado mucha atencin a los conceptos generales que rodean los METs y los sitios ecolgicos, no ha sido as con las estrategias para aplicar y calificar esos conceptos. En este trabajo, damos una idea general de los conceptos y un enfoque prctico para la clasificacin de terrenos en base a su potencial, as como para el desarrollo de METs. La calificacin enfatiza tcnicas de inventario fcilmente accesibles a los profesionales en recursos naturales presentando un proceso de interaccin a travs de escalas espaciales. Nosotros recomendamos una secuencia de ocho pasos para el desarrollo de sitios ecolgicos y METs, como son: 1) creacin de conceptos iniciales basados en literatura y talleres; 2) extensivos viajes de reconocimiento para el refinamiento de los conceptos iniciales y planear el inventario; 3) desarrollo de una escala espacial para muestreo, basndose en clima, forma del terreno, y suelos; 4) estratificacin de inventario de media intensidad de las comunidades de plantas y suelos a travs de una gran cantidad de muestras de tamao grande; 5) almacenamiento de datos de plantas y suelos en una sola base de datos; 6) construccin del modelo y anlisis de los datos inventariados para evaluar los conceptos inciales; 7) apoyo y/o refinamiento de conceptos; y 8) intensa caracterizacin y monitoreo de las situaciones. Ofrecemos, adems, un ejemplo sencillo de cmo colectar los datos, mediante el uso de nuestra secuencia para refinar la clase de sitio ecolgico y los METs. El enlace del inventario con el conocimiento experto y la mecnica de experimentos y monitoreo basados en el potencial de sitio, proporciona un medio efectivo para especificar hiptesis de manejo y finalmente para promover la recuperacin de pastizales, matorrales, sabanas, y ecosistemas forestales.
25549286|Two demonstration sites in southeast Idaho were used to extend the scope of remote sensing of leafy spurge research toward investigating coarser scale detection limits. Hyperspectral images were obtained to produce baseline leafy spurge maps, from which spatially and/or spectrally degraded images were subsequently derived for comparative purposes with Landsat 5 Thematic Mapper (TM). The baseline presence/absence maps had an overall accuracy of 67% at the Spencer study site and 85% at the Medicine Lodge study site. Unexpectedly high-accuracy results were produced from the images that were spectrally degraded to the bandwidths of Landsat 5 TM, which suggests that high spectral resolution is not critical to leafy spurge detection. However, a classification using a Landsat 5 TM image indicates that the sensor is inadequate for regional distribution monitoring. The differences in results between the actual and degraded images suggest that a sensor with comparable resolutions but improved instrumentation (e.g., signal to noise) may offer an alternative to hyperspectral data for mapping leafy spurge at regional scales. /// Dos sitios de demostracin en el Sureste de Idaho fueron utilizados para ampliar el alcance de la deteccin a distancia de la investigacin de la hierba de leche contra la investigacin de los lmites ms toscos de detencin de la escala. Las imgenes Hiperspectrales fueron obtenidas para producir mapas de referencia de la hierba de leche, a partir de las cuales imgenes espacialmente y/o espectralmente degradadas fueron derivadas subsiguientemente para propsitos comparativos con la Landsat 5 Thematic Mapper (TM). Los mapas de referencia de presencia/ausencia tuvieron una precisin general de 67% en el sitio del estudio de Spencer, y un 85% en el sitio del estudio del Medicine Lodge. Los resultados de alta precisin inesperadamente fueron producidos de las imgenes que estaban espectralmente degradadas a las amplitudes de banda de Landsat 5 TM, que sugiere que esa resolucin espectral alta no es crtica para la deteccin de la hierba de leche. Sin embargo, una clasificacin utilizando una imagen Landsat 5 TM indica que el sensor es inadecuado para el monitoreo regional de la distribucin. Las diferencias en resultados entre las imgenes actuales y las degradadas sugieren que un sensor con resoluciones comparables pero con instrumentacin mejorada (por ejemplo, seal-ruido) puede ofrecer una alternativa a los datos hiperspectrales para mapear la hierba de leche a escalas regionales.
25549287|Private landowners are often de facto stewards of biodiversity and ecosystem services. In California's Sierra Nevada foothills, ranchers frequently present the only defense against biological invasions in private rangelands. Although ranchers' land management goals (e.g., the desire to control invasive species) can be consistent with ecosystem protection, practical constraints often limit their success. Considerable research on the invasive weed, yellow starthistle (Centaurea solstitialis L.), has produced numerous control strategies. Nevertheless, the range of this noxious weed continues to increase. We used surveys and interviews to document the weed control efforts of 202 ranchers and to identify practical limitations to their efficacy. Overall, 86% of ranchers who had experienced yellow starthistle infestation had attempted control, using one or more of 19 methods. Early response reduced negative effects from yellow starthistle. Control methods learned from agricultural advisors were reported more effective than those learned elsewhere. Limitations to yellow starthistle control in our study population resulted from incomplete information regarding control methods, complexity of weed control in heterogeneous landscapes, inconsistent application of methods, and lack of long-term planning for weed control. Such hindrances make it difficult for landowners to implement control methods promoted by researchers. This gap between science and practice contributes to the continued increase of yellow starthistle within the study region. To shrink this gap, researchers and agricultural advisors can incorporate environmental heterogeneity into applied agricultural research, use land stewards' knowledge and experience, and increase public education. /// Los dueos de tierras privadas son a menudo de facto guardianes de la biodiversidad y de los servicios del ecosistema. En las estribaciones de la Sierra Nevada de California, los ganaderos frecuentemente son la nica defensa contra las invasiones biolgicas en los pastizales privados. Si bien las metas de manejo de tierra de los ganaderos (por ejemplo, el deseo para controlar especies invasivas) pueden ser consistentes con la proteccin del ecosistema, las restricciones practicas a menudo limitan su xito. La investigacin amplia en la maleza invasiva, el abrepuo amarillo (Centaurea solstitialis L.) ha producido numerosas estrategias de control. Sin embargo, el rango de esta maleza nociva contina en aumento. Nosotros utilizamos encuestas y entrevistas para documentar los esfuerzos de control de la maleza de 202 ganaderos y para identificar las limitaciones prcticas a su eficacia. En general el 86% de los ganaderos que haban experimentado la infeccin del abrepuo amarillo han intentado el control, usando uno o ms de 19 mtodos. La respuesta temprana redujo los impactos negativos del abrepuo amarillo. Los mtodos de control aprendidos de los asesores agrcolas fueron reportados mucho ms eficientes que esos aprendidos en otros lugares. Las limitaciones al control del abrepuo amarillo en nuestra poblacin de estudio resultaron de: informacin incompleta recopilada de los mtodos de control, complejidad del control de maleza en paisajes heterogneos, la aplicacin inconsistente de los mtodos y la falta de planificacin a largo plazo para el control de la maleza. Tales obstculos hacen que sea difcil para los propietarios de tierras implementar los mtodos de control promovidos por los investigadores. Esta brecha entre la ciencia y la prctica contribuye al continuo aumento del abrepuo amarillo dentro la regin estudiada. Para reducir esta brecha, los investigadores y los asesores agrcolas pueden incorporar la heterogeneidad ambiental dentro la investigacin agrcola aplicada, utilizando la experiencia y el conocimiento de los guardianes, e incrementar la educacin pblica.
25549288|Broom snakeweed (Gutierrezia sarothrae [Pursh] Britton & Rusby) increases and dominates rangelands following disturbances, such as overgrazing, fire, and drought. However, if cattle can be forced to graze broom snakeweed, they may be used as a biological tool to control it. Cattle grazed broom snakeweed in May and August 2004-2007. Narrow grazing lanes were fenced to restrict availability of herbaceous forage to force cattle to graze broom snakeweed. They used 50-85% of broom snakeweed biomass. Mature broom snakeweed plant density declined because of prolonged drought, but the decline was greater in grazed lanes. At the end of the study, density of mature plants in grazed lanes was 0.31 plants  m, compared with 0.79 plants  m in ungrazed pastures. Spring precipitation in 2005 was 65% above average, and a new crop of seedlings established following the spring grazing trial. Seedling establishment was greater in the spring-grazed lanes in which the soil had been recently disturbed, compared with the ungrazed transects and summer-grazed lanes. The cattle were not able to use the large volume of new broom snakeweed plants in the spring-grazed pasture. They did reduce the number of seedlings and juvenile plants in the summer-grazed pasture. Intense grazing pressure and heavy use did not adversely affect crested wheatgrass (Agropyron cristatum [L.] Gaertn.) cover, and it was actually higher in the summer grazed lanes than the ungrazed control transects. In moderate stands of broom snakeweed, cattle can be forced to graze broom snakeweed and reduce its density without adversely affecting the associated crested wheatgrass stand. /// La escobilla (Gutierrezia sarothrae [Pursh] Britton & Rusby) normalmente se incrementa y domina en pastizales despus de que ha habido un disturbio tales como sobre-pastoreo, fuego o segua. Sin embargo, is se obliga al ganado a consumir escobilla, este consumo puede utilizarse como una forma de control biolgico. El ganado pastore escobilla durante mayo y agosto del 2004 al 2007. Se cercaron lneas angostas para restringir la disponibilidad de forraje herbceo y de esta manera forzar al ganado a consumir escobilla. El ganado utiliz de 50 a 85% de la biomasa de la escobilla. La densidad de plantas maduras de escobilla disminuy debido a la sequa prolongada, pero la disminucin fue mayor en las lneas que se pastorearon. Al finalizar el estudio, la densidad de plantas maduras en las lneas pastoreadas fue de 0.31 plantas  m, comparado con 0.79 plantas  m en los potreros no pastoreados. La precipitacin de primavera del 2005 fue 65% por arriba del promedio, y un nuevo grupo de plntulas se estableci despus del experimento de primavera. El establecimiento de plntulas fue mayor en las lneas pastoreadas en las cuales el suelo se haba ocasionado disturbio recientemente comparado con los transectos no pastoreados y las lneas pastoreadas durante el verano. El ganado no pudo utilizar gran volumen de nuevas plantas de escobilla en los potreros pastoreados. El ganado redujo el nmero de plntulas, as como plantas jvenes en el potrero pastoreado durante el verano. La intensa presin del pastoreo y la alta utilizacin no afect negativamente la cobertura de Agropyron cristatum (L.) Gaertn. y de hecho fue mayor en la parcelas pastoreadas en el verano que en el control. En reas con poblaciones moderadas de escobilla, el ganado se puede forzar a pastorear escobilla y reducir la densidad sin afectar adversamente la poblacin de Agropyron cristatum (L.) Gaertn.
25549289|This study evaluated the impact of shrub encroachment within cool-season floodplain meadows in a portion of the Rocky Mountain Forest Reserve in southwestern Alberta, where nearly half of open grasslands have been lost since 1958. Sample transects situated in meadows, known formerly to be in open grassland, were assessed in 2001 (n = 21) and 2002 (n = 33) in areas ranging from 0% to 92% shrub cover. Shrub cover, density, and height were correlated to understory parameters, including herbaceous production, bunchgrass cover and density, and species richness and diversity. Additional data on soil horizon depths were obtained. Analysis was conducted using regression to assess empirical relationships between understory or soil characteristics and the overstory. Stronger empirical relationships (i.e., greater R) were found in 2002, coincident with larger sample sizes and greater rainfall. Among independent overstory variables, aggregate shrub cover for all species accounted for the greatest variation in understory characteristics. Significant (P < 0.01) negative nonlinear relationships were observed between shrub cover and herbage production, with the latter declining from 6 629 kg  ha in meadows containing less than 12% shrub cover, to 2 797 kg  ha in areas where shrub cover exceeded 35%. Negative linear trends were found (P < 0.01) for bunchgrass density and cover in relation to increasing shrub abundance in 2002. Understory diversity increased with shrub abundance, peaking at 64% shrub cover in 2002. Meadows with low and high shrub cover also coincided with thicker Ah and litter, fibric, and humic soil layer (LFH) horizons, respectively. Collectively, these results indicate shrub encroachment is threatening the sustainability of native bunchgrass communities and reducing forage availability. Meadow conservation in this area will require proactive management to protect or restore open grasslands. /// Este estudio evalu el impacto de la invasin de arbustos dentro de la temporada fra de praderas inundables en una porcin de la Reserva Forestal de las Montaas Rocallosas en el suroeste de Alberta, donde se han perdido cerca de la mitad de los pastizales abiertos desde el 1958. Los transectos de muestreos situados en praderas conocidas antiguamente como pastizales abiertos, fueron evaluadas en el 2001 (n = 21) y 2002 (n = 33) en reas con rangos de 0% a 90% de cobertura arbustiva. La cobertura arbustiva, la densidad, y la altura fueron correlacionadas con varios parmetros del sotobosque que incluyen la produccin de herbceas, la densidad, y cobertura de pastos, y la diversidad y riqueza de especies. Adicionalmente se obtuvieron datos de la profundidad del suelo. El anlisis se condujo usando regresin para evaluar las relaciones empricas entre el sotobosque o caractersticas del suelo y el dosel. Las relaciones empricas ms fuertes (i.e., ms grande R) fueron halladas en el 2002, coincidiendo con las muestras de mayor tamao y con mayor precipitacin. Entre las variables independientes del dosel, la cobertura agregada de arbustos para todas las especies represent la mayor variacin en las caractersticas del sotobosque. Las relaciones negativas no-lineares significativas (P < 0.01) fueron observadas entre la cobertura arbustiva y la produccin de herbceas, con la disminucin de este ltimo desde 6 629 kg  ha en las praderas que contenan menos del 12% de cobertura arbustiva, hasta 2 797 kg  ha en reas donde la cobertura arbustiva excedi el 35%. Las tendencias negativas lineares fueron halladas (P < 0.01) para la cobertura y densidad de la pastos en relacin al aumento en la abundancia arbustiva en el 2002. La diversidad del sotobosque aument con la abundancia arbustiva, alcanzando un mximo de 64% en la cobertura arbustiva en el 2002. Las praderas con baja y alta cobertura arbustiva tambin coincidieron con los horizontes ms gruesos de Ah y LFH, respectivamente. Colectivamente, estos resultados indican que la invasin de arbustos est amenazando la sustentabilidad de las comunidades nativas de pastos y reduciendo la disponibilidad de forraje. La conservacin de praderas en esta rea requerir un manejo proactivo para proteger  restaurar los pastizales abiertos.
25549290|Relative benefit of introducing forage species to the Northern Great Plains have been examined with contradictory conclusions. In most cases, studies were either confounded by time of establishment or treatments were not randomized and lacked independence. We examined aboveground net primary production (ANPP) in northern mixed prairie using a randomized complete block design with four treatments: crested wheatgrass (Agropyron cristatum [L.] Gaertn.), Russian wildrye (Psathyrostachys juncea [Fisch.] Nevski), a native control that was not harvested, and a harvested native. The experiment was conducted in a Stipa-Agropyron-Bouteloua site and a Stipa-Bouteloua site over 13 yr and 12 yr, respectively. The data were analyzed by sampling period (Stipa-Agropyron-Bouteloua: 1, 1994 to 1997; 2, 1998 to 2001; 3, 2002 to 2006; and Stipa-Bouteloua: 1, 1995 to 1998; 2, 1999 to 2002; 3, 2003 to 2006). ANPP among treatments was influenced (P < 0.05) by site and its interaction with treatment and sampling period (1 to 3). ANPP from the native-control, harvested-native, crested wheatgrass, and Russian wildrye treatments was 220.9, 183.9, 300.8, and 189.6 g  m (SEM = 11.2), respectively, in the Stipa-Agropyron-Bouteloua site and 122.9, 98.2, 216.3, and 115.9 g  m (SEM = 12.0), respectively, in the Stipa-Bouteloua site. Mean ANPP (SEM) within each sampling period (1 to 3) was 186.4 (9.1), 135.4 (5.8), and 263.9 (8.8) g  m in the Stipa-Agropyron-Bouteloua site, respectively, and 124.5 (6.4), 138.6 (6.1), and 151.3 (10.5) g  m in the Stipa-Bouteloua site, respectively. Russian wildrye in the Stipa-Bouteloua site and crested wheatgrass in both sites was relatively more productive in the first period after establishment than in subsequent years. The study confirms the relative ANPP advantage of crested wheatgrass over native on the Stipa-Bouteloua site but not on the Stipa-Agropyron-Bouteloua site, whereas Russian wildrye exhibited no ANPP advantage over the native on either site. /// Los beneficios relativos de introducir especies de forraje en las Grandes Planicies del Norte han sido examinados en estudios bien conocidos con la conclusin contradictoria. En la mayora de los casos, la investigacin se llevo a cabo en estudios que fueron confundidos por el tiempo del establecimiento  donde los tratamientos no pudieron ser al azar, y por lo tanto, carecieron de independencia. Por consiguiente, el tema ha permanecido controversial, lo cual ha impulsado un estudio para reexaminar la productividad relativa entre las especies agronmicas introducidas comnmente en dos sitios de pradera mixta en las Grandes Planicies del Norte. Nosotros examinamos la produccin primaria neta sobre el terreno (ANPP), y la biomasa cosechada en un diseo de bloques completos al azar con cuatro tratamientos representados por dos monocultivos de pasto introducido: (Agropyron cristatum [L.] Gaertn, triguillo crestado y Psathyrostachys juncea [Fisch.] Nevski, centeno salvaje ruso), y dos comunidades de plantas nativas (control-nativo sin cosechar y cosechado-nativo). El experimento se repiti, tanto en un sitio de Stipa-Agropyron-Bouteloua y un sitio ms seco de Stipa-Bouteloua durante 13 y 12 aos, respectivamente, desde el momento del establecimiento. El ANPP y la biomasa cosechada entre los tratamientos fue influenciada (P < 0.05) por el sitio y su interaccin con el tratamiento y el periodo de muestreo. Con excepcin de la P. juncea en el sitio de Stipa-Bouteloua, los pastos introducidos fueron relativamente ms productivos en los primeros aos despus del establecimiento que en los aos posteriores. Despus de este periodo, A. cristatum produjo rendimientos similares como el cosechado-nativo en el sitio de Agropyron-Bouteloua pero sobre 1.75 veces ms que en el sitio de Stipa-Bouteloua. P. juncea generalmente produjo menos (P < 0.05)  similar (P > 0.05) ANPP como el sitio de cosechado-nativo. El pasto introducido produjo una proporcin mayor (P < 0.05) de ANPP cosechado ms que el cosechado-nativo en ambos sitios. El estudio confirma la ventaja relativa de ANPP del A. cristatum sobre el nativo en el sitio de Stipa-Bouteloua pero no en el sitio de Stipa-Agropyron-Bouteloua.
25549291|We assessed the total length of external arbuscular mycorrhizal hyphae as a function of plant species and functional form richness in restored northern tallgrass prairies. Total hyphal length increased with species and functional form richness. Hyphal length also increased when plant communities were dominated by species with high root density, high root to shoot ratios, and high nitrogen use efficiency. Hyphal length was positively correlated with the biomass of late successional C grasses (Andropogon gerardi Vitman, Panicum virgatum L., Schizachyrium scoparium [Michx.] Nash-Gould, and Sorghastrum nutans L.), which are obligately mycorrhizal and characterized by high root to shoot ratios, and high root surface area per unit of root biomass. We thus conclude that in order to recover extraradical arbuscular mycorrhizal hyphal length in restored northern tallgrass prairies, at least three factors need to be given priority: 1) achieving high levels of species and functional form richness; 2) making sure that late successional C grasses are present; and 3) making sure that the seed mixture includes species that are characterized by high root to shoot ratio, high root density, and high nitrogen-use efficiency. /// En este experimento evaluamos la relacion entre la longitud externa del micro micelio arbuscular simbiotico (mycorrhiza) y la diversidad de especies y formas funcionales de plantas en una pradera alta restaurada en el norte de los Estados Unidos. La longitud total del micro micelio subio con el incremento en la diversidad de especies y formas funcionales de plantas. La longitud total del micro micelio tambien subio cuando la comunidad de plantas estaba dominada por especies caracterizadas por una elevada densidades the raices, altas proportion de raices, y alta eficiencia en el uso del nitrogeno. Econtramos tambien que la longitud total del micro micelio estaba correlacionada con la biomasa de herbajes C tipicas del los finales estados de sucesion en estas praderas (Andropogon gerardi Vitman, Panicum virgatum L., Schizachyrium scoparium [Michx.] Nash-Gould, y Sorghastrum nutans L.). Estos herbajes se caracterizan por ser dependientes en micelio arbuscular simbiotico, altas proporciones de raices, y superficie de raices por unidad the masa de raices. Concluimos que para reestablecer adquados niveles de micro micelio arbuscular simbiotico en las praderas altas del norte de los Estados Unidos al menos tres elementos son necesarios: 1) altos niveles de diversidad the especies y formas funcionales de plantas; 2) la presencia de herbajes C tipicas del los finales estados de sucesion; y 3) asegurar que la mesclas de especies plantadas incluye especies caracterizadas por una alta proporcion de raices, alta densidad de raices, y alta efeciencia en la utilizacion del nitrogeno.
25549292|Multispecies allometric models to predict grass biomass may increase field study efficiency by eliminating the need for species-specific data. We used field measurements during two growing seasons to develop single-species and multispecies regression models predicting the current year's aboveground biomass for eight common cespitose grass species. Simple and stepwise regression analyses were based on natural log expressions of biomass, basal diameter, and height, and a dummy variable expression of grazing history. Basal diameter had the strongest relationship with biomass among single-species (adjusted R = 0.80 to 0.91) and multispecies (adjusted R = 0.85) models. Regression slopes (b) for diameter among single-species (b = 1.01 to 1.49) and the multispecies (b = 1.25) models suggests that biomass will double when diameter increases 75%. Height and grazing history added little predictive value when diameter was already in the model. When applied to actual populations, biomass estimates from multispecies models were within 3-29% of estimates from the single-species models. Although the multispecies biomass-size relationship was robust across the cespitose life-form, users should be cautious about applying our equations to different locations, plant sizes, and population size-structures. /// Los modelos alomtricos de especies mltiples para predecir biomasa en gramneas pueden incrementar la eficiencia del estudio en campo, eliminando la necesidad de datos propios de cada especie. Se utilizaron medidas en el terreno durante dos estaciones de crecimiento para desarrollar modelos de regresin simple y de especies mltiples para predecir la biomasa area del presente ao en ocho especies de gramneas cespitosas. Los anlisis de regresin simple y regresin gradual se basaron en expresiones logartmicas naturales de la biomasa, dimetro basal y altura; y una expresin simulada del pastoreo histrico. El dimetro basal mostr la relacin ms alta con biomasa entre los modelos simple (R ajustada = 0.80 - 0.91) y de especies mltiples (R ajustada = 0.85). La pendiente de la regresin (b) para el dimetro entre los modelos simple (b = 1.01-1.49) y de especies mltiples (b = 1.25) sugieren que la biomasa ser el doble cuando el dimetro se incremente aproximadamente 75%. La altura de la planta y la historia del pastoreo no fueron determinantes cuando el dimetro se incluy en el modelo. Cuando se aplicaron a poblaciones reales, las estimaciones de biomasa de modelos de especies mltiples estuvieron dentro de un 3 y 29% de las estimaciones de los modelos simples. Aunque la relacin biomasa-tamao del modelo de especies mltiples fue alta entre la forma cespitosa, se debe ser cauteloso en la aplicacin de estas ecuaciones en las diferentes localidades, tamaos de planta y tamao de la estructura de la poblacin.
25549293|Since European settlement vast areas of the tall tussock grassland dominated by Paspalum quadrifarium Lam. and Paspalum exaltatum J. Presl ("pajonal" grassland) in the Flooding Pampa of Argentina were converted to croplands and short grasslands. With the use of Landsat satellite images, we analyzed current (1998-2000) cover and spatial integrity of the pajonal community, and compared it with a vegetation map made 50 yr ago (1956-1960). Six categories of land cover were adopted: crops, sown pastures, short grassland, pajonal, wetlands, and anthropogenic areas. With the use of metrics from FRAGSTATS, landscape pattern and composition were analyzed at two scales: 1) regionally, by comparing two edaphic domain areas with relatively low and high restrictions for agriculture (low-restriction domain [LRD] and high-restriction domain [HRD], respectively); and 2) at landscape scale, by comparing ten 22 500-ha randomly selected areas (landscapes) within each edaphic domain. Current relative cover of pajonal grassland (2 173 600 ha) was 32.5%, and similar values were obtained within each edaphic domain. However, the number of pajonal patches was higher and their mean patch size, the Euclidean nearest-neighbor distance among patches (degree of isolation), and their border regularity were lower in the LRD than in the HRD. At landscape scale, the mean size of pajonal patches diminished with the percent of agricultural land within both edaphic domains. The isolation among pajonal patches increased with percent of agricultural land in the HRD, whereas no relationship between the isolation of pajonal patches and percent of agriculture was found in the LRD. As suggested by comparison with past vegetation, current pajonal status mostly results from replacement of pajonal grassland by short grassland types, cultivated pastures, and annual crops (52% and 44% of previously occupied areas in LRD and HRD, respectively), but some expansion of pajonal grassland was also observed (10% and 4% of previously unoccupied areas in LRD and HRD, respectively). /// Desde el establecimiento europeo grandes reas del pastizal de pastos altos dominados por Paspalum quadrifarium Lam. y P. exaltatum J. Presl ("pajonal") en la Pampa Inundable de Argentina se convirtieron en cultivos y pastizales de pastos cortos. Usando imgenes satelitales Landsat analizamos la cobertura actual (1998-2000) y la integridad espacial de la comunidad de pajonal, y lo comparamos con un mapa de vegetacin realizado hace 50 aos (1956-1960). Se adoptaron seis categoras de cobertura de la tierra: cultivos, pasturas cultivadas, pastizal corto, pajonal, humedales y reas antropognicas. Usando ndices de FRAGSTATS, el patrn y la composicin del paisaje fueron analizados en dos escalas: 1) regionalmente, comparando dos dominios edficos con restricciones relativamente bajas y altas para la agricultura (dominio de baja restriccin [DBR] y dominio de alta restriccin [DAR], respectivamente), y 2) a escala del paisaje, comparando diez reas (paisajes) de 22 500-ha seleccionadas al azar dentro de cada dominio edfico. La cobertura relativa actual del pastizal de pajonal (2 173 600 ha) fue 32.5% y valores similares fueron obtenidos en cada dominio edfico. No obstante, el nmero de parches de pajonal fue mayor y su tamao de parche promedio, la distancia Euclidiana al vecino ms cercano entre parches (grado de aislamiento) y su regularidad de borde fueron menor en el DBR respecto al DAR. A escala del paisaje, el tamao promedio de parches de pajonal disminuy con el porcentaje de agricultura dentro de ambos dominios edfico. El aislamiento entre parches de pajonal aument con el porcentaje de agricultura en el DAR, pero no se encontr relacin entre el aislamiento de parches de pajonal y el porcentaje de agricultura en el DBR. Tal como se sugiri en comparacin con la vegetacin pasada, el estado del pajonal actual resulta mayormente del reemplazo del pajonal por tipos de pastizales cortos, pasturas cultivadas y cultivos anuales (52% y 44% de las reas previamente ocupadas en el DBR y DAR, respectivamente), pero alguna expansin de pajonal fue observada (10% y 4% de las reas previamente desocupadas en el DBR y DAR, respectivamente).
25549294|We assessed plant interspaces in July 2007 using continuous line intercepts in twice-replicated pastures of northern mixed-grass prairie with contrasting grazing treatments: 1) long-term (25 yr) heavily grazed, dominated by the bunchgrass blue grama (Bouteloua gracilis), and 2) ungrazed, dominated by the rhizomatous grass western wheatgrass (Pascopyrum smithii). The number of plant interspaces was 26% higher in pastures heavily grazed, but the amount of soil surface occupied by plant interspaces was 27% greater without grazing. Plant interspaces were larger without grazing (14.81.2 cm, mean1 SE) than heavily grazed (8.90.4 cm). Plant interspaces represented 87% and 68% of the total soil surface in the ungrazed and heavily grazed communities, respectively. The percentage of soil surface covered by plant interspaces <20 cm was higher for the heavily grazed (94%) compared to the ungrazed (79%). Litter cover in the plant interspaces was higher without grazing (801%) compared to the heavily grazed (573%). Grazing-induced structural changes from a rhizomatous- to a bunchgrass-dominated vegetation community were manifest in the size and distribution of plant interspaces. Ecological consequences for erosion from raindrop impacts in larger plant interspaces in the ungrazed community are likely offset by greater litter cover in these communities; conversely, lower litter cover in heavily grazed pastures may increase erosion potential despite occurrence of smaller plant interspaces and less proportion of the soil surface covered by interspaces. Management practices that increase the cover of litter in plant interspaces should reduce the potential of erosion from water and wind in this semiarid rangeland. /// Determinamos los espacios entre plantas en Julio del 2007 utilizando la lnea de intercepto continuo en potreros con dos repeticiones en un pastizal mediano abierto del noroeste de los Estados Unidos contrastando tratamientos de pastoreo 1): largoplazo (25 aos) con un pastoreo intenso, y dominado principalmente por el pasto navajita (Bouteloua gracilis), y 2) sin pastorear dominado principalmente por western wheatgrass (Pascopyrum smithii). El nmero de espacios entre plantas fue 26% mayor en el pastoreo intenso, pero la cantidad de superficie del suelo ocupada por los espacios entre las plantas fue 27% mayor en reas sin pastoreo. Los espacios entre las plantas fueron mayores en reas sin pastoreo (14.81.2 cm, media1 es) que en reas con pastoreo intenso (8.90.4 cm). Los espacios entre las plantas representaron 87% y 68% del total de la superficie del suelo en reas sin pastoreo y en reas con el pastoreo intenso, respectivamente. El porcentaje de la superficie del suelo cubierto por los espacios entre las plantas <20 cm fue mayor (94%) para el rea pastoreada intensamente que para el rea sin pastoreo (79%). La cubierta del mantillo en los espacios entre las plantas fue mayor en el rea sin pastoreo (801%) comparado con el pastoreo intenso (573%). El pastoreo induce cambios estructurales de rizomatoso a una comunidad dominada por especies amacolladas donde se manifiesta el tamao y la distribucin del espacio entre las plantas. Las consecuencias ecolgicas debido a la erosin por el impacto de las gotas de lluvia en los espacios ms grandes entre las plantas en las comunidades no pastoreadas puede compensarse por una cubierta mayor de mantillo en esas comunidades; por lo contrario una cubierta menor de mantillo como resultado de un pastoreo fuerte, puede incrementar el potencial de la erosin aunque los espacios entre las plantas sean menores y una menor proporcin de los espacios entre las plantas se cubra. Prcticas de manejo que incrementen la cubierta de mantillo en los espacios entre las plantas podran reducir el potencial de la erosin debido a la lluvia o el viento en pastizales de zonas semiridas.
25549295|Over the past century, fire has been widely suppressed in the western Great Plains, in part because of the potential negative effects on forage production for livestock. More recently, interest in the use of prescribed fire in shortgrass steppe has increased because of the potential applications for wildlife management, control of unpalatable plant species, and restoration of historic disturbance regimes. We studied the effects of prescribed burns conducted during late winter on herbaceous production, forage nitrogen content, and plant species composition of shortgrass steppe on the Pawnee National Grassland in northeastern Colorado. Late-winter burns conducted in moderately grazed sites under a wide range of precipitation conditions during 1997-2001 did not negatively affect herbaceous production in either the first or the second postburn growing season. Burning followed by a severe drought in 2002 reduced production by 19% in the second postburn growing season of 2003. Burns temporarily suppressed the abundance of broom snakeweed (Gutierrezia sarothrae) and prickly pear cactus (Opuntia polyacantha) and enhanced forage nitrogen content during May and June of the first postburn growing season. These findings suggest that, except following severe drought, prescribed burns conducted during late winter in grazed shortgrass steppe for objectives unrelated to livestock production can also have neutral or positive consequences for livestock. /// Durante el ltimo siglo, el fuego ha sido ampliamente excluido en las grandes planicies del oeste de los Estados Unidos, en parte debido a los efectos negativos potenciales en la produccin de forraje para el ganado. Ms recientemente, el inters en el uso de las quemas prescritas en los pastizales cortos ha aumentado por razn del uso potencial para el manejo de la fauna silvestre, control de las plantas no deseables y la recuperacin de los regmenes histricos de disturbios. Se estudi el efecto de las quemas prescritas hechas al final del invierno en la produccin de herbceas, contenido de nitrgeno del forraje y la composicin de especies en un pastizal corto en el Noreste del estado de Colorado, en los pastizales nacionales de Pawnee. Las quemas efectuadas al final del invierno en sitios moderadamente pastoreados, bajo un amplio rango de condiciones de precipitacin durante 1997-2001 no afectaron negativamente la produccin de forraje tanto en la primera como en la segunda poca de crecimiento despus de la quema. La quema seguida de una sequia severa durante 2002 redujo la produccin alrededor de 19% en la segunda poca de crecimiento despus de la quema durante 2003. Las quemas controlaron temporalmente la abundancia de la escobilla (Gutierrezia sarothrae) y el nopal (Opuntia polyacantha), e incrementaron el contenido de nitrgeno del forraje durante los meses de mayo y junio despus de la quema durante la primera poca de crecimiento. Estos resultados sugieren que con la excepcin de una sequa severa despus de la quema, que las quemas prescritas que se hacen al final del invierno en pastizales cortos, con objetivos no relacionados con la produccin ganadera, pueden tambin traer consecuencias neutrales o positivas para el ganado.
25549296|Prescribed fire in rangeland ecosystems is applied for a variety of management objectives, including enhancing productivity of forage species for domestic livestock. In the big sagebrush (Artemisia tridentata Nutt.) steppe of the western United States, fire has been a natural and prescribed disturbance, temporarily shifting vegetation from shrub-grass codominance to grass dominance. There is limited information on the impacts of grazing to community dynamics following fire in big sagebrush steppe. This study evaluated cattle grazing impacts over four growing seasons after prescribed fire on Wyoming big sagebrush (Artemisia tridentata subsp. Wyomingensis [Beetle & Young] Welsh) steppe in eastern Oregon. Treatments included no grazing on burned and unburned sagebrush steppe, two summer-grazing applications after fire, and two spring-grazing applications after fire. Treatment plots were burned in fall 2002. Grazing trials were applied from 2003 to 2005. Vegetation dynamics in the treatments were evaluated by quantifying herbaceous canopy cover, density, annual yield, and perennial grass seed yield. Seed production was greater in the ungrazed burn treatments than in all burn-grazed treatments; however, these differences did not affect community recovery after fire. Other herbaceous response variables (cover, density, composition, and annual yield), bare ground, and soil surface litter did not differ among grazed and ungrazed burn treatments. All burn treatments (grazed and ungrazed) had greater herbaceous cover, herbaceous standing crop, herbaceous annual yield, and grass seed production than the unburned treatment by the second or third year after fire. The results demonstrated that properly applied livestock grazing after low-severity, prescribed fire will not hinder the recovery of herbaceous plant communities in Wyoming big sagebrush steppe. /// El fuego prescrito en los ecosistemas de pastizales se aplica para una variedad de objetivos de manejo que incluyen mejorar la productividad de especies de forraje para el ganado domstico. En un estepa de artemisa (Artemisia tridentaza Nutt.) del oeste de los Estados Unidos, el fuego ha sido un disturbio natural y preescrito temporalmente intercambiando la vegetacin de una codominancia de arbusto-grama a una dominancia de grama. Hay informacin limitada sobre los impactos del pastoreo en las dinmicas de la comunidad posterior al fuego en una estepa de artemisa. Este estudio evalu los impactos del pastoreo de ganado por sobre cuatro temporadas de crecimiento despus un fuego prescrito en una estepa de artemisa tridentata de Wyoming (Artemisia tridentaza subsp. Wyomingensis [Beetle & Young] Welsh) en el este de Oregn. Los tratamientos incluyeron: no pastoreo en estepa de artemisa quemada y no quemada, dos aplicaciones de pastoreo en el verano luego del fuego y dos aplicaciones de pastoreo en la primavera luego del fuego. Las parcelas de tratamientos fueron quemadas en el otoo del 2002. Los transectos de pastoreo se aplicaron a partir de 2003-2005. La dinmica de la vegetacin en los tratamientos fue evaluada mediante la cuantificacin de la cubierta del dosel herbceo, densidad, rendimiento anual, y el rendimiento de semillas de gramas perennes. La produccin de semillas fue mayor en el tratamiento quemado sin pastoreo que en todos los tratamientos quemados con pastoreo; sin embargo, estas diferencias no afectaron la recuperacin de la comunidad despus del fuego. Otras respuestas variables de las herbceas (cubierta, densidad, composicin, y rendimiento anual), suelo desnudo y la materia orgnica en la superficie del suelo no difieren entre los tratamientos quemados pastados y no pastados. Todos los tratamientos quemados (pastodo y no pastado) tuvieron mayor cobertura de herbceas, cultivo de herbceas permanente, rendimiento anual de herbceas y produccin de semillas de grama que el tratamiento no quemado por segundo  tercer ao despus del fuego. Los resultados demuestran que el pastoreo de ganado propiamente aplicado despus de un fuego prescrito de baja intensidad no debe entorpecer con la recuperacin de las comunidades de herbceas en la estepa de artemisa tridentata de Wyoming.
25549300|Domestic livestock have the potential to function as ecosystem engineers in semiarid rangelands, but prevailing management practices largely emphasize livestock production and uniform use of vegetation. As a result, variation in vegetation structure might not occur at appropriate spatial and temporal scales to achieve some contemporary conservation objectives. Here, we introduce the utility of livestock as ecosystem engineers and address potential benefits and consequences associated with heterogeneity-based management practices for conservation grazing in the semiarid rangelands of the western North American Great Plains. To illustrate the potential value of this approach, we provide specific examples where engineering effects of livestock could alter vegetation heterogeneity at within-pasture (< 100 ha) and among-pasture (100 ha to thousands of hectares) scales to improve habitat for declining native grassland birds. Experimental evaluations of the efficacy of livestock to achieve desired modifications to vegetation structure are needed, along with the economic aspects associated with implementing heterogeneity-based management practices. Using livestock as ecosystem engineers to alter vegetation structure for grassland bird habitat is feasible in terms of application by land managers within the context of current livestock operations, and provides land managers important tools to achieve desired contemporary objectives and outcomes in semiarid rangelands of the western North American Great Plains. /// El ganado domestico tiene el potencial de funcionar como ingeniero de los ecosistemas en los pastizales semiridos, pero las practicas de manejo que existen principalmente se enfocan en la produccin ganadera y el uso uniforme de la vegetacin. Como resultado, la variacin en la estructura de la vegetacin puede no darse apropiadamente a escalas espaciales y temporales para llevar a cabo objetivos de conservacin contemporneos. Aqu, presentamos la utilidad del ganado como ingeniero de ecosistemas y en los beneficios y las consecuencias de la heterogeneidad basada en las prcticas de manejo para la conservacin del pastoreo en los pastizales de las zonas semiridas en el Oeste de las grandes planicies de Norte Amrica. Para ilustrar el valor potencial de este mtodo, proporcionamos ejemplos especficos donde los efectos de ingeniera del ganado domestico pueden alterar la heterogeneidad de la vegetacin a escalas dentro (< 100 ha) y entre los potreros (100-1 000 s ha) para mejorar el hbitat de pastizales nativos que estn disminuyendo para las aves. Evaluaciones experimentales de la eficiencia del ganado en la estructura de la vegetacin son necesarias, de la misma manera los aspectos econmicos asociados con la implementacin de la practicas de manejo usadas para la heterogeneidad. El utilizar ganado como ingeniero de los ecosistemas para alterar la estructura de la vegetacin para las aves del pastizal es posible en trminos de aplicacin por los manejadores de las tierras dentro del contexto de las actuales operaciones de ganado, permitiendo darles a los manejadores las herramientas para llevar a cabo los objetivos contemporneos y resultados en los pastizales semiridos de las grandes planicies de Amrica del norte.
25549301|Heathlands in the northwest of Spain have been traditionally used by domestic herbivores as a food resource. However, their abandonment in the past decades has promoted a high incidence of wildfires, threatening biodiversity. Sheep and goats exhibit different grazing behavior, affecting rangelands dynamics in a different way, but the botanical and structural composition may also affect such dynamics. The aim of this article was to compare the grazing effects of sheep and goats on three different heathland types: previously burned grass- or gorse (Ulex gallii Planchon)-dominated and unburned heather (Erica spp.)-dominated shrublands. Two grazing treatments (sheep or goats) were applied in each vegetation type in a factorial design with two replicates (12 experimental plots). A small fenced area was excluded from grazing in each plot (control treatment). The experiment was carried out from 2003 to 2006, and the grazing season extended from May to October-November. Plant cover, canopy height, and phytomass amount and composition were assessed in each plot. Results showed that goats controlled shrub encroachment, phytomass accumulation, and canopy height more than sheep in either burned grass- and gorse- and unburned heather-dominated shrublands. It was accompanied by a higher increase of herbaceous species under goat grazing. Nevertheless, plant dynamics showed different trends between the three vegetation types studied. Grazing effects were more important in previously burned grass-dominated heathlands than in unburned heather-dominated shrublands. At the end of the experiment (May 2006), shrub cover, height, and woody phytomass were significantly higher in the ungrazed enclosures than in the grazed plots. Small ruminant grazing, especially with goats, is proposed as an efficient tool to reduce shrub encroachment and woody phytomass accumulation in heathlands, thus reducing fire hazard, although these grazing effects depend on heathland composition. /// Los brezales-tojales en el noroeste de Espaa han sido utilizados tradicionalmente por herbvoros domsticos como fuente de alimento. Sin embargo, su abandono en las ltimas dcadas est promoviendo una alta incidencia de incendios forestales, amenazando la biodiversidad. El ganado ovino y caprino muestra diferentes conductas de pastoreo, afectando la dinmica en los pastizales, pero la composicin botnica y estructural tambin puede afectar dicha dinmica. El objetivo de este trabajo fue comparar los efectos del pastoreo del ganado ovino y caprino en tres diferentes tipos de brezales-tojales: pastizales previamente quemados dominados por vegetacin herbcea (gramneas) o por el tojo (Ulex gallii Planchon), y no quemados dominados por el brezo (Erica spp.). Dos tratamientos de pastoreo (ovino o caprino) fueron aplicados en cada tipo de vegetacin en un diseo factorial con dos repeticiones (12 parcelas experimentales). Una pequea rea cercada fue excluida del pastoreo en cada parcela (tratamiento control). El experimento se realiz del 2003 al 2006, y la temporada de pastoreo se extendi de Mayo a Octubre-Noviembre. Se evaluaron en cada parcela la cobertura vegetal, la altura del dosel, y la cantidad y composicin de fitomasa. Los resultados mostraron que las cabras controlaron la invasin de arbustos, la acumulacin de fitomasa y la altura del dosel ms que las ovejas en cualquiera de los pastizales quemados de grama y tojo, y los pastizales no quemados dominados por el brezo. Lo que estuvo acompaado de un mayor incremento en especies de herbceas bajo el pastoreo caprino. Sin embargo, la dinmica vegetal mostr diferentes tendencias entre los tres tipos de vegetacin estudiados. Los efectos del pastoreo fueron ms importantes en los brezales-tojales previamente quemados dominados por las gramneas que en los matorrales no quemados dominados por el brezo. Al final del estudio (mayo 2006), la cobertura arbustiva, la altura y la biomasa de las leosas fueron significativamente mayores en los matorrales sin pastoreo que en las parcelas pastadas. El pastoreo con pequeos rumiantes, especialmente con cabras, se propone como una herramienta eficiente para reducir la invasin de arbustos y la acumulacin de fitomasa leosa en los brezales-tojales reduciendo as el riesgo de incendios, aunque estos efectos del pastoreo dependen de la composicin del brezal-tojal.
25549302|The aim of this study, performed on 62 adult dry cashmere goats grazing upland perennial ryegrass-white clover pastures and naturally infected with gastrointestinal nematodes, was to investigate the effects of stocking rate (SR: 24 vs. 38 goats  ha) and tannin-containing heather supplementation (H: Calluna vulgaris [L.] Hull, Erica spp.) vs. nonsupplementation on parasite burden, fecal egg counts (FEC), and live weight (LW) changes. Goats were randomly assigned to four treatments in a 2  2 factorial arrangement and grazed continuously from May to October. Six goats per treatment were slaughtered at the end of the grazing period, and adult worms in the abomasum and small and large intestines of each animal were recovered, counted, and identified. FEC was affected by SR (P < 0.01) but not by H. However, the SR  H interaction was significant (P < 0.05). FEC increased (P < 0.001) along the grazing season in all treatments, and the SR  time interaction was significant (P < 0.001). In general, mean total worm counts in abomasum and small intestine tended to be higher under high SR, although the differences were only significant (P < 0.01) in Trichostrongylus spp. counts. In goats managed under the high SR, the mean of total Teladorsagia circumcincta counts was lower (P < 0.01) in supplemented animals, but no differences were recorded for Trichostrongylus spp., Chabertia ovina, Oesophagostomum columbianum, and Trichuris ovis. The goats gained more LW (P < 0.001) under low SR and when they were heather-supplemented. No significant SR  H interaction was found for LW change. In conclusion, high stocking rate increases the infectivity risk of pasture and the supplementation of grazing goats with heather contributing to improve animals' performance. Notwithstanding, the effect of heather availability on nematode FEC reduction could be highly dependent on the climatic conditions. /// Con el fin de estudiar el efecto de la carga animal (CA: 24 vs. 38 cabras/ha) y la suplementacin con brezo (SB: Calluna vulgaris [L.] Hull, Erica spp.) vs. no brezo en las parasitosis por nematodos gastrointestinales del ganado caprino y su repercusin en las variaciones de peso, se manejaron 62 cabras cachemir adultas sin cra en pastoreo continuo de mayo a octubre en potreros de rye-grass y trbol blaco. Las cabras se distribuyeron en cuatro grupos segn un diseo factorial 2  2. Al finalizar el pastoreo se sacrificaron seis cabras por tratamiento para contar el nmero de vermes en abomaso e intestino delgado y grueso, e identificarlos. El recuento fecal de huevos de nematodos fue afectado por la carga animal (P < 0.01), pero no por la suplementacion; sin embargo se encontr una interaccin significativa (P < 0.05) entre CA  SB. La cantidad de huevos se increment (P < 0.001) durante la estacin de pastoreo en todos los tratamientos y la interaccin CA  Tiempo result significativa (P < 0.001). En general, el recuento de vermes en abomaso, intestino delgado y grueso tendi a ser mayor en los animales manejados en carga alta, aunque las diferencias fueron significativas (P < 0.01) solo para Trichostrongylus spp. En carga alta, la media total de Teladorsagia circumcincta fue menor (P < 0.01) en las cabras suplementadas, pero no se observaron diferencias para Trichostrongylus spp., Chabertia ovina, Oesophagostomum columbianum, y Trichuris ovis. Las ganancias de peso fueron mayores (P < 0.001) en las cabras en carga baja y en las suplementadas, no observndose interaccin CA  SB. En conclusin, en carga alta se observa un mayor riesgo de infeccin parasitaria, y la suplementacin con brezo contribuye a mejorar las variaciones de peso de las cabras, aunque su efecto sobre los nematodos gastrointestinales podra depender de las condiciones climticas.
25549303|Ecological systems comprise a complex array of interacting processes that manifest across multiple scales. Effective management of natural ecosystems has to be underpinned by an understanding of how the scaling of these processes influences system integrity and stability. This is particularly true in semiarid rangelands, which display strong relationships between pattern and process that are fundamental to maintaining ecosystem function. Grazing can disrupt the scaling of these relationships and the mechanistic coupling between pattern and process, undermining the health of grazed semiarid rangelands. This is due to possible hysteretic responses in key system components to increases and decreases in grazing disturbance. We used data from a semiarid rangeland in northern Australia to test for hysteretic responses in system components after the removal of cattle grazing. We found an uncoupling of spatial linkages between vegetation and soil moisture in a severely degraded plot that was not evident in less intensively grazed or recovering plots. Recovering plots protected from grazing for 20 yr showed a scale of spatial linkage between vegetation and soil moisture, and soil organic matter and mineralization flush, of a scale much coarser than that of degrading plots. These findings provide evidence for hysteretic recovery from grazing and demonstrate that comparison of the spatial patterns of vegetation and soil properties is essential for capturing the true state of ecological functionality in this system. This has important implications for assessing ecological function in systems typified by strong natural environmental variation or in which data for pristine conditions are lacking. /// Los sistemas ecolgicos constan de un arreglo complejo de procesos de interaccin que se manifiestan a travs de mltiples escalas. El manejo efectivo de los ecosistemas naturales tiene que ser respaldado por un entendimiento de cmo la ampliacin de estos procesos influye en la integridad y la estabilidad del sistema. Esto es particularmente cierto en pastizales semiridos que muestran relaciones fuertes entre el patrn y el proceso que son fundamentales para el mantenimiento de la funcin de los ecosistemas. El pastoreo puede perturbar la ampliacin de estas relaciones, y el acoplamiento mecanstico entre el modelo y el proceso, que puede debilitar la salud de los pastizales semiridos pastados. Esto se debe a las posibles respuestas histreticas en los componentes principales del sistema para aumentar y disminuir la perturbacin en el pastoreo. Nosotros utilizamos los datos de un pastizal semirido en el norte de Australia para poner a prueba las respuestas histreticas en los componentes del sistema despus de la eliminacin de pastoreo de ganado. Nosotros encontramos una separacin de los enlaces espaciales entre la vegetacin y la humedad del suelo en una parcela degradada severamente, que no era evidente en menos pastoreo intensivo  en las parcelas recuperadas. La parcelas recuperadas protegidas del pastoreo durante 20 aos mostraron una escala de los enlaces espaciales entre la vegetacin y la humedad del suelo, y la materia orgnica del suelo y el lavado de mineralizacin, de una escala mucho ms tosca que la de las parcelas degradadas. Estos hallazgos proveen evidencia de la recuperacin histretica de pastos, y demuestran que la comparacin de los patrones espaciales de la vegetacin y las propiedades del suelo es esencial para captar el verdadero estado de la funcionalidad ecolgica en este sistema. Esto tiene implicaciones importantes para la funcin de evaluacin ecolgica en los sistemas naturales caracterizados por la fuerte variacin del medio ambiente natural, o en los datos que carecen de condiciones prstinas.
25549304|Lactation can have significant costs to individual and population-level productivity because of the high energetic demands it places on dams. Because the difference in condition between lactating and dry Rocky Mountain elk (Cervus elaphus nelsoni) cows tends to disappear as nutritional quality rises, the magnitude of that difference could be used to relate condition to habitat quality or the capability of habitats to support elk. We therefore compared nutritional condition of 2.5-yr-old lactating and dry cows from six free-ranging Rocky Mountain elk populations throughout the United States. Our goal was to quantify differential accrual of body fat (BF) reserves to determine whether the condition of dry and lactating cows could be used to define relevant management thresholds of habitat quality (i.e., relative carrying capacity) and consequently potential performance of elk populations. Levels of BF that lactating cows were able to accrue in autumn and the proportional difference in BF between dry and lactating cows in autumn were related (
25549305|The dehesa is defined as an agroforestry system that is characteristic of the southwestern Iberian Peninsula, where grassland is combined with evergreen species of the genus Quercus. Those systems have been gradually transformed from the Mediterranean forest into a unique kind of pastoral woodland by means of an agricultural use. Dehesas occupy more than 6 million ha, and the livestock systems that are based in them are of vital importance for their sustainability. The present work classifies, describes, and evaluates the sustainability of these systems in the Spanish region of Extremadura (southwestern Spain). To this end, we apply a methodological adaptation of the Framework for the Evaluation of Management Systems incorporating Sustainability Index (MESMIS). MESMIS is based on the evaluation of basic attributes of sustainability from indicators that allow one to make a simultaneous and comparative analysis of different types of farms. For the study, 69 farms were selected at random, and were classified using multivariate techniques into four types according to their level of intensification and productive orientation. The results were used to obtain an overall value of sustainability from a technical economic perspective for each farm type present in the dehesa. The mixed systems (beef cattle-sheep-Iberian pigs) have been found to be the most sustainable in general terms. The high-stocking rate sheep dehesas are the least sustainable, although at present, they are the most profitable. The other two groups analyzed, "low-stocking rate sheep farms" and "beef cattle farms," had intermediate and similar scores. Mixed livestock dehesa farms are the closest to the traditional systems with a highly diverse production, an optimal use of the system's resources, and little dependence on external subsidies. In the present context, with uncertainties about European Union subsidies, this type of farm should be a goal for dehesa farmers. /// Los sistemas agroforestales de dehesas se localizan en el suroeste de la Pennsula Ibrica ocupando una extensin de ms de 6 millones de hectreas. Los sistemas ganaderos que en ellos se asientan son de vital importancia para su sostenibilidad. Este trabajo clasifica, describe y evala la sostenibilidad de estos sistemas en la regin espaola de Extremadura (SO Espaa). Para ello se aplica una adaptacin metodolgica del marco MESMIS (Marco de Evaluacin de Sistemas de Manejo incorporando indicadores de Sostenibilidad). Este mtodo se basa en la valoracin de atributos bsicos de sostenibilidad a partir de indicadores que permiten hacer un anlisis simultneo y comparativo de distintas tipologas de explotaciones. Para el desarrollo del trabajo se ha partido de 69 explotaciones seleccionadas aleatoriamente. Se emplearon tcnicas de estadstica multivariadas clasificandolas en cuatro tipologas segn su nivel de intensificacin y orientacin productiva. De los resultados se obtuvo un valor global de sostenibilidad para cada tipologa de explotacin presente en la dehesa desde una perspectiva tcnico-econmica. Los sistemas mixtos (vacuno-ovinoporcino ibrico) han resultado ser los ms sostenibles en trminos generales. Las dehesas de ovino con alta carga ganadera son las menos sostenibles, aunque en la actualidad son las ms rentables. Los otros dos grupos analizados, "explotaciones ovinas con carga baja" y "explotaciones de bovinos", tienen puntuaciones intermedias y similares. Las dehesas con ganado mixto son las ms cercanas a los sistemas tradicionales, con una produccin altamente diversificada, un aprovechamiento ptimo de los recursos del sistema y una baja dependencia de los subsidios. En la situacin actual, con incertidumbres acerca de los subsidios comunitarios, este tipo de explotacin debera ser el objetivo de las explotaciones de dehesa.
25549306|Information about forage productivity and its interactions with cultural practices or climatic variation is necessary to plan livestock management and to increase production without damaging the environment. Remote sensing provides a valuable data source to achieve these goals. Here we characterize forage production over a large region (92 million hectares) by analyzing spatial, seasonal, and interannual variability with Normalized Difference Vegetation Index (NDVI) data. We identified 23 homogeneous zones that enclose multiple counties with similar characteristics of land use and productivity. A long-term series (1981-2000) of Advanced Very High Resolution Radiometer images were used to calculate monthly NDVI and the annual integral of NDVI (I-NDVI), which is an estimate of primary productivity, for each county. County agricultural land use data were used to resolve pure forage and crop NDVI patterns over time using a spectral unmixing model. The annual integral of NDVI was significantly associated with geographic longitude and average precipitation but not with latitude. Improved relationships between forage production and I-NDVI can be obtained by collecting more accurate forage estimates in the field and calculating radiation use efficiencies. Images of high temporal resolution allow the inference of seasonal changes, and images of high spatial resolution allow a more precise description of the forage resources. /// Disponer de informacin acerca de la productividad de forraje y de sus interacciones con las prcticas culturales o las variaciones climcticas es necesario para el diseo de un plan de manejo ganadero eficiente sin daar el medio ambiente. En tal sentido, la teledeteccin puede proporcionar fuentes de datos alternativas. El objetivo de este trabajo fue caracterizar la produccin de forraje a escala regional (92 milliones de hectres), mediante el anlisis espacial, estacional e interanual del ndice verde de diferencia normalizada (NDVI). Se identificaron 23 zonas homogneas que incluyeron un nmero variable de departamentos con caractersticas similares de uso de la tierra y la productividad. Se utilizaron imgenes del sensor Advanced Very High Resolution Radiometer del perodo 1981-2000 para calcular los valores mensuales y la integral anual del NDVI (I-NDVI), el cual es un estimador confiable de la productividad primaria a nivel de departamento. La informacin de usos del suelo para los distintos departamentos fue utilizada para estimar el NDVI de los recursos forrajeros y de los cultivos para cada zona homognea utilizando un modelo espectral "subpixel". El integral anual del NDVI se asoci significativamente con la longitud y el promedio de precipitacin pero no con la latitud. Es imprescindible para mejorar los productos provistos por la teledeteccin disponer de relaciones empricas entre productividad y NDVI-I a partir de informacin de campo.
25549307|In arid ecosystems, a few large summer rains frequently differentiate wet years from dry ones. However, use of this additional water by plants has limited experimental evidence. We applied a 16-mm summer water pulse (12% of mean annual precipitation) to two plant communities of the Patagonian steppe, and compared responses of three dominant species, which can be ordered by decreasing xerophytism and increasing rooting depth and summer activity: 1) colapiche, evergreen dwarf shrub (Nassauvia glomerulosa [Lag.] Don); 2) coirn amargo, evergreen grass (Stipa speciosa Trin. et Rupr.); and 3) neneo, drought deciduous shrub (Mulinum spinosum [Cav.] Pers.). Shallow-rooted species (S. speciosa and N. glomerulosa), which use water from dry soil layers, showed a greater leaf water potential response to watering than deep-rooted species (M. spinosum). Leaf water potential response was greater and quicker in xerophytic species than in mesophytic ones (N. glomerulosa > S. speciosa > M. spinosum). However, this response only translated into leaf conductance and transpiration responses for coirn amargo, probably because the species with winter phenological cycle (N. glomerulosa) is less able to utilize summer water inputs than species with a summer phenological cycle (S. speciosa). The lack of response of deep-rooted M. spinosum in leaf conductance, transpiration, and photosynthesis may have been due to the high leaf water potential of control plants. Instead, in S. speciosa and N. glomerulosa net photosynthesis decreased below zero following watering, suggesting the start of growth pulses. The complex chain of plant processes triggered by rainfall, and the constraints imposed to different species by rooting depth, phenology, and xerophytism, could explain the frequent low response to both large rainfall events and above-average rainfall years in this arid community. Our results suggest that, paradoxically, water may be suboptimally used at local scales in arid rangeland ecosystems. /// En los ecosistemas ridos, unas pocas lluvias grandes de verano frecuentemente diferencian los aos hmedos de los aos secos. Sin embargo, hay limitadas pruebas experimentales del uso de esta agua adicional por las plantas. Nosotros aplicamos un pulso de 16 mm de agua durante el verano (12% del promedio anual de precipitacin) en dos comunidades de plantas de la estepa patagnica, y comparamos las respuestas de las tres especies dominantes, que pueden ser ordenadas por la disminucin en el xerofitismo y el aumento en la profundidad de enraizamiento y la actividad estival: 1) colapiche, arbusto siempreverde enano (Nassauvia glomerulosa [Lag.] Don); 2) coirn amargo, pasto perenne (Stipa speciosa Trin. et Rupr.); y 3) neneo, arbusto cuyas hojas se secan en la poca de sequa (Mulinum spinosum [Cav.] Pers.). Las especies de races ms superficiales (S. speciosa y N. glomerulosa), que utilizan el agua de las capas de suelo seco, mostraron una mayor respuesta al riego en el potencial agua de la hoja que la especie de races profundas (M. spinosum). La respuesta del potencial agua de la hoja fue mayor y ms rpida en las especies xerofticas que en las especies mesofticas (N. glomerulos > S. speciosa > M. spinosum). Sin embargo, esta respuesta slo se tradujo en respuestas en la conductancia de la hoja y la transpiracin en el coirn amargo, probablemente porque la especie con ciclo fenolgico invernal (N. glomerulosa) es menos capaz de utilizar los aportes estivales de agua que las especies con ciclo fenolgico estival (S. speciosa). La falta de respuesta de la especie de races profundas M. spinosum en la conductancia de la hoja, la transpiracin y la fotosntesis puede haberse debido al alto potencial hdrico de la hoja de las plantas control. En cambio, la fotosntesis neta en S. speciosa y N. glomerulosa disminuy por debajo de cero tras el riego, lo que sugiere el inicio de pulsos de crecimiento. La compleja cadena de procesos de las plantas desencadenados por las lluvias, y las limitaciones impuestas a diferentes especies por la profundidad radical, la fenologa y el xerofitismo, podran explicar la baja frecuencia de respuesta tanto a los eventos grandes de precipitacin como a los aos de precipitaciones por encima del promedio en esta comunidad rida. Nuestros resultados sugieren que, paradjicamente, el agua puede ser utilizada subptimamente a escalas locales en los ecosistemas de pastizales ridos.
25549308|Efficacy of fire in reducing shrub density is low in plant communities where most woody plants resprout from stem bases and crowns following fire. Our objective was to determine the relationship of shrub mortality and recovery from summer fire to prefire shrub structural characteristics. A randomized, complete block design with two treatments (burned and control) and three blocks was used in the experiment. Within each block and treatment combination, we randomly selected 40 individuals each of brasil (Condalia hookeri M. C. Johnst.), huisache (Acacia farnesiana [L.] Willd.), and spiny hackberry (Celtis ehrenbergiana [Klotzsch] Liebm.). We estimated height, canopy diameter, number of stems, stem diameter, and distance to the nearest shrubs before ignition of fires. Fires were ignited during July and August 2001. Survival, sprout number, height, and total plant height were estimated 47-52 wk postburn. Mortality of brasil was 26 times greater on burned sites than on control sites, but mortality of huisache and spiny hackberry was negligible. Mortality of brasil varied from 0% to 68% among blocks. Postburn height and number of sprouts increased with preburn shrub height and number of stems, indicating that longer intervals of time between fires that allow shrub growth facilitate more rapid postfire recovery. Factors other than the preburn shrub structural characteristics we measured appear to influence postfire shrub survival most strongly, although these characteristics are useful in predicting postfire sprout production and shrub height. /// La eficacia del fuego en reducir la densidad arbustiva es baja en las comunidades de plantas donde las plantas leosas pueden rebrotar de la base del tallo y la corona despus del fuego. Nuestro objetivo fue determinar la relacin entre la mortalidad y la recuperacin de los arbustos desde el fuego de verano y las caractersticas estructurales de arbusto anterior al fuego. Para el estudio se utiliz un diseo de bloques completos al azar con dos tratamientos (quema y control) y tres repeticiones. Dentro de cada combinacin de bloque y tratamiento se seleccionaron al azar 40 plantas de brasil (Condalia hookeri M. C. Johnst.), huizache (Acacia farnesiana [L.] Willd.), y granjero (Celtis ehrenbergiana [Klotzsch] Liebm.). Nosotros estimamos la altura, el dimetro de la copa, el nmero de tallos, el dimetro de los tallos, y la distancia al arbusto ms cercano antes de la ignicin de los fuegos. Las quemas se realizaron durante Julio y Agosto del 2001. Entre las 47 y 52 semanas despus de la quema se estim la sobrevivencia, el nmero de rebrotes, la altura, y la altura total de las plantas. La mortalidad de brasil fue 26 veces ms alta en los sitios quemados que en los sitios control, sin embargo, la mortalidad de huisache y granjero fue insignificante. La mortalidad de brasil vari de 0% a 68% entre bloques. La altura y el nmero de rebrotes despus de la quema se incrementaron con el incremento en la altura y el nmero de tallos antes de la quema, lo cual indica que los intervalos ms largos de tiempo entre quemas que permiten el crecimiento de los arbustos facilitan una recuperacin ms rpido despus del fuego. Otros factores adems de la las caractersticas estructurales del arbusto que se evaluaron antes de la quema parecen tener una influencia ms fuerte en la sobrevivencia de las plantas despus del fuego, aunque estas caractersticas no son tiles para predecir la produccin de rebrotes y altura de arbusto despus del fuego.
25549309|A threshold represents a point in space and time at which primary ecological processes degrade beyond the ability to self-repair. In ecosystems with juniper (Juniperus L. spp.) encroachment, ecological processes (i.e., infiltration) are impaired as intercanopy plant structure degrades during woodland expansion. The purpose of this research is to characterize influences of increasing juniper on vegetation structure and hydrologic processes in mountain big sagebrush-western juniper (Artemisia tridentata Nutt. subsp. vaseyana [Rydb.] Beetle-Juniperus occidentalis Hook.) communities and to identify and predict states and thresholds. Intercanopy plant cover and infiltration rates were sampled in relation to juniper canopy cover. Study plots, arranged in a randomized complete-block design, represented low shrub-high juniper, moderate shrub-moderate juniper, and high shrub-low juniper percentage of canopy cover levels at four primary aspects. In field plots, percentage of plant cover, bare ground, and steady-state infiltration rates were measured. In the laboratory, juniper canopy cover and topographic position were calculated for the same area using high-resolution aerial imagery and digital elevation data. Parametric and multivariate analyses differentiated vegetation states and associated abiotic processes. Hierarchical agglomerative cluster analysis identified significant changes in infiltration rate and plant structure from which threshold occurrence was predicted. Infiltration rates and percentage of bare ground were strongly correlated (r = 0.94). Bare ground was highest in low shrub-high juniper cover plots compared to both moderate and high shrub-low juniper cover levels on south-, east-, and west-facing sites. Multivariate tests indicated a distinct shift in plant structure and infiltration rates from moderate to low shrub-high juniper cover, suggesting a transition across an abiotic threshold. On north-facing slopes, bare ground remained low, irrespective of juniper cover. Land managers can use this approach to anticipate and identify thresholds at various landscape positions. /// Un umbral representa un punto en el espacio y el tiempo en que los procesos ecolgicos primarios se degradan ms all de la capacidad de auto-reparacin. En los ecosistemas invadidos de enebro (Juniperus L. spp.), los procesos ecolgicos (es decir, la infiltracin) estn afectados como la estructura del dosel intermedio de la planta se degrada durante la expansin del bosque. El propsito de esta investigacin es caracterizar las influencias del incremento de enebro en la estructura de la vegetacin y los procesos hidrolgicos en las comunidades de artemisia-enebro occidental (Artemisia tridentata Nutt. subsp. vaseyana [Rydb.] Beetle-Juniperus occidentalis Hook.) y para identificar y predecir los estados y los umbrales. La cobertura del dosel intermedio y las tasas de infiltracin fueron muestreadas en relacin a la cobertura del dosel del enebro. Las parcelas de estudio, organizadas en un diseo completo de bloques al azar, representan el arbusto alto, moderado y bajo-el bajo porcentaje de la cobertura del dosel del enebro en cuatro aspectos principales. El porcentaje de la cubierta vegetal, el suelo desnudo, y las tasas de infiltracin en estado de equilibrio se midieron en las parcelas del campo. En el laboratorio, la cubierta de dosel del enebro y la posicin topogrfica se calcularon para la misma zona usando imgenes areas de alta resolucin y de datos digitales de elevacin. Los anlisis paramtricos y multivariados diferenciaron los estados en la vegetacin y los procesos abiticos asociados. El anlisis jerrquico aglomerativo de grupos identific cambios significativos en las tasas de infiltracin y en la estructura de la planta, a partir de los cuales se predijo la aparicin del umbral. La tasas de infiltracin y el por ciento de suelo desnudo estuvieron fuertemente correlacionados (r = 0,94). El suelo desnudo fue ms alto en el arbusto bajo-las parcelas de enebro de alta cobertura en comparacin con los dos niveles de cobertura moderado y bajo los sitios vistos en el sur, este y oeste. Las pruebas de multivariables indicaron un cambio distinto en la estructura de la planta y en las tasas de infiltracin de arbusto moderado a bajo- alta cobertura de enebro, lo que sugiere una transicin a travs de un umbral abitico. En las pendientes del norte, el suelo desnudo permaneci independientemente bajo a la cobertura de enebro. Los dueos de tierras pueden utilizar este enfoque para anticipar y determinar los umbrales en las distintas posiciones del paisaje.
25549310|Selective foraging among free-ranging herbivores can make measuring botanical composition of diets challenging. Using near-infrared reflectance spectroscopy (NIRS) on feces for predicting botanical components of individual animal diets is a novel method for studying diet selection. This study was conducted to determine the ability of fecal NIRS to predict the percentage of consumption of Leymus chinensis (Trin.) Tzvel., a dominant species in north China, by sheep (Ovis aries L.). The calibration data set consisted of 47 diets of known L. chinensis composition, paired with corresponding fecal spectra. These pairs were generated in a trial using restricted feeding. Validation pairs (n = 9) were collected in a similar trial that used ad libitum feeding. Derived coefficients of determination (R) and standard error of calibration were 0.99% and 2.2% for partial least squares (PLS) regression and 0.89% and 7.3% for stepwise regression, respectively. Derived coefficients of determination (r) and standard error of prediction were 0.78% and 4.8% for PLS regression and 0.90% and 3.2% for stepwise regression, respectively. PLS regression resulted in better calibration than stepwise regression, but when the calibration data set was small, stepwise regression improved the precision and accuracy of predictions compared with the PLS regression. Results of the present study show that a fecal NIRS equation developed from a restricted feeding trial could be used to predict the percentage of L. chinensis in fecal materials collected from voluntary feeding trials. /// El forrajeo selectivo entre herbvoros de rango libre puede lograr medir la composicin botnica de las dietas difciles. El uso de la espectroscopa de reflectancia infrarroja cercana (NIRS) en heces para predecir los componentes botnicos de las dietas de un animal individual es una nueva aplicacin de esta tcnica. Este estudio se llev a cabo para determinar la capacidad del NIRS fecal para predecir el porcentaje de consumo de Leymus chinensis (Trin.) Tzvel., una especie dominante en el norte de China, por la oveja (Ovis aries L.). El conjunto de datos de calibracin consisti de 47 dietas de una composicin conocida de L. chinensis junto con los espectros fecales correspondientes. Estos pares fueron generados en un ensayo utilizando alimentacin restringida. Los pares de validacin (n = 9) fueron recolectados en un ensayo similar que utiliz alimentacin libre. Los coeficientes derivados de determinacin (R) y el error estndar de calibracin fueron: 0.99% y el 2.2% para la regresin de mnimos cuadrados parciales (PLS), y 0.89% y el 7.3% para la regresin gradual, respectivamente. Los coeficientes derivados de determinacin (r) y el error estndar de prediccin (SEP) fueron los siguientes: 0.78% y 4.8% para la regresin de PLS, y 0.90% y el 3.2% para la regresin gradual, respectivamente. La regresin de PLS result en una mejor calibracin que la regresin gradual, pero cuando el conjunto de datos de calibracin fue pequeo la regresin gradual mejor la precisin y la exactitud de las predicciones en comparacin con la regresin de PLS. Los resultados del presente estudio muestran que una ecuacin fecal de NIRS desarrollada a partir de un ensayo de alimentacin restringida puede ser utilizado para predecir los porcentaje de L. chinensis en materiales fecales recogidos de los ensayos de alimentacin voluntaria.
25549311|Belowground plant biomass plays a critical role in the maintenance of riparian ecosystems and generally constitutes the majority of the total biomass on a site. Despite this importance, belowground dynamics of riparian plant species are not commonly investigated, in part because of difficulties of sampling in a belowground riparian environment. We investigated the field utility of a root-ingrowth sampling technique for measuring root production. We established four streamside sampling sites in southeastern Oregon, and randomly located four plots within each site. In each plot we established two 7.6-cm-diameter sand-filled ingrowth cores in September of 2004. In September of 2005 we harvested the cores with the use of a vacuum sampling technique in which a 5.1-cm-diameter camphored polyvinyl chloride casing was driven into the center of the root core and sand and root materials were suctioned out. Root-length density was determined by computer image analysis, and roots were dried and weighed to determine production by weight. Results indicate that root-length density averaged 7.2 ( 0.7) cm  cm across sites and root-production index was 356.7 ( 20.6) g  m. Our index to root production by weight was consistent with previous estimates of annual root production reported in the literature. Our sampling technique proved to be a practical solution for root sampling in riparian environments, and helps overcome some of the difficulties in sequential coring of saturated soils. Use of any ingrowth core technique to index root production can potentially bias production estimates because of the artificial, root-free environment of the core. However, these biases should be consistent across sites, making ingrowth cores useful for determining differences between manipulative treatments. /// La biomasa subterrnea de las plantas tiene papel crtico en el mantenimiento de ecosistemas rivereos y generalmente constituye la mayor parte de la biomasa total de un sitio. A pesar de esta importancia, las dinmicas debajo del suelo de las especies de plantas rivereas, normalmente no se investigan, en parte por las dificultades de muestreo bajo el suelo en un ambiente rivereo. Investigamos la utilidad de campo de una tcnica de muestreo de crecimiento de raz para medir la produccin de la misma. Establecimos cuatro sitios de muestreo a la orilla del torrente al sureste de Oregn, con cuatro parcelas al azar en cada sitio. En cada parcela establecimos dos ncleos de crecimiento de 7.6 cm de dimetro rellenos de arena en septiembre del 2004. En septiembre del 2005 cosechamos los ncleos utilizando una tcnica de muestreo al vacio donde una cubierta de PVC de 5.1 cm de dimetro se introdujo en el centro de ncleo de la raz, y la arena y los materiales de la raz se succionaron hacia afuera. La densidad de la longitud de la raz se determin por anlisis de imagen computacional. Adems, las races se secaron y pesaron para determinar la produccin por medio del peso. Los resultados indican que la densidad de la longitud de la raz promedi 7.2 ( 0.7) cm  cm a travs de los sitios y el ndice de produccin de la raz fue 356.7 ( 20.6)
25549315|Pion-juniper is a major vegetation type in western North America. Effective management of these ecosystems has been hindered by inadequate understanding of 1) the variability in ecosystem structure and ecological processes that exists among the diverse combinations of pions, junipers, and associated shrubs, herbs, and soil organisms; 2) the prehistoric and historic disturbance regimes; and 3) the mechanisms driving changes in vegetation structure and composition during the past 150 yr. This article summarizes what we know (and don't know) about three fundamentally different kinds of pion-juniper vegetation. Persistent woodlands are found where local soils, climate, and disturbance regimes are favorable for pion, juniper, or a mix of both; fires have always been infrequent in these woodlands. Pion-juniper savannas are found where local soils and climate are suitable for both trees and grasses; it is logical that low-severity fires may have maintained low tree densities before disruption of fire regimes following Euro-American settlement, but information is insufficient to support any confident statements about historical disturbance regimes in these savannas. Wooded shrublands are found where local soils and climate support a shrub community, but trees can increase during moist climatic conditions and periods without disturbance and decrease during droughts and following disturbance. Dramatic increases in tree density have occurred in portions of all three types of pion-juniper vegetation, although equally dramatic mortality events have also occurred in some areas. The potential mechanisms driving increases in tree density-such as recovery from past disturbance, natural range expansion, livestock grazing, fire exclusion, climatic variability, and CO fertilization-generally have not received enough empirical or experimental investigation to predict which is most important in any given location. The intent of this synthesis is 1) to provide a source of information for managers and policy makers; and 2) to stimulate researchers to address the most important unanswered questions. /// La vegetacin de Pion-junpero es un tipo de vegetacin muy importante en el Oeste de Norte Amrica. El manejo efectivo de estos ecosistemas se ha obstaculizado por el inadecuado entendimiento de 1) la variabilidad en la estructura del ecosistema y los procesos ecolgicos que existen entre las diversas combinaciones de pinos, junperos, arbustos, hierbas, y los organismos asociados del suelo; 2) regmenes prehistricos e histricos del disturbio, y 3) mecanismos que conducen cambios en estructura y composicin de la vegetacin durante los ltimos 150 aos. Este publicacin hace un resumen de lo que sabemos (y no sabemos) acerca de tres clases fundamentales de vegetacin del pion-junipero. Arbolados persistentes se encuentran donde los suelos locales, el clima, y los regmenes del disturbio son favorables para el pin, el junpero, o una mezcla de ambos; los fuegos han sido siempre infrecuentes en estas reas. Las sabanas del Pion-junipero se encuentran donde los suelos locales y el clima son apropiados tanto para rboles y gramneas; es lgico que los fuegos de baja-intensidad pueden haber mantenido densidades bajas de rboles antes de que se interrumpi los regmenes del fuego despus del establecimiento Euro-Americano, pero existe poca informacin para apoyar cualquier afirmacin afirmativa sobre los regmenes histricos del disturbio en estas sabanas. Los matorrales se localizan donde los suelos locales y el clima apoyan a comunidad de arbustos, pero los rboles pueden aumentar durante condiciones climticas y perodos hmedos sin disturbio, y disminuyen durante sequas y despus del disturbio. Los aumentos dramticos en la densidad de los rboles han ocurrido en las porciones de los tres tipos de vegetacin del pion-junipero, aunque eventos igualmente dramticos de mortalidad han ocurrido tambin en algunas reas. Los mecanismos potenciales que conducen aumentos en densidad de rboles, la recuperacin del ltimo disturbio, la extensin natural del pastizal, el pastoreo del ganado, la exclusin del fuego, la variabilidad climtica, y la fertilizacin-general del CO no han recibido suficiente investigacin emprica o experimental para predecir cul de estos factores puede ser el ms importante en cualquiera de los sitios. El intento de esta sntesis es 1) proporcionar una fuente de informacin para los manejadores y los regidores, y 2) estimular a investigadores para dirigir las preguntas ms importantes que aun estn sin contestar.
25549316|We assessed the effectiveness of different sampling strategies in linking fine fuel load and crown scorch of ashe (Juniperus ashei) and redberry juniper (J. pinchotii) for prescribed fires conducted in wet and dry periods of the growing season on the Edwards Plateau, Texas, USA. Our aim was to determine if spatial and temporal variation in crown scorch was best predicted by estimates of fuel load sampled with spatially explicit, multiscale sampling strategies or with traditional, simple random sampling of fuel load. We found that multiscale sampling of fuel load underneath and adjacent to juniper crowns was more effective than simple random sampling in predicting crown scorch for the 14 fires conducted in the wet period and the five conducted in the dry period. The type of sampling strategy employed was critical in relating fuel load to crown scorch during the wet period. Percent crown volume scorched ranged from 0% to 100% in these conditions. In contrast, the type of sampling strategy was less important in the dry period when crown scorch was >90% for all juniper trees. We use these findings to illustrate how a multiscale sampling design can increase prediction power, thereby improving our ability to provide resource professionals with critical values to target in management. Using such a strategy in this study revealed that fine fuel loading of 2 670 kg  ha were needed to scorch juniper trees 100% for the conditions present in the wet period, whereas only 1 280 kg  ha were needed in the dry period. To provide managers with this type of information, we suggest that researchers shift from simple, random sampling of fuels to alternate sampling designs where randomization is maintained in the designation of treatments or selection of observations (i.e., individual juniper trees) but where fuel is systematically sampled at the location of the observation of interest. /// Evaluamos la efectividad de diferentes estrategias de muestreo relacionndolas con la disponibilidad de combustible fino y el combustible quemado de la corona de los junperos cenizo (Juniperus Ashei) y rojo (Juniperus pinchotii), por fuegos controlados efectuados durante periodos hmedos y secos de la poca de crecimiento en las Edwards Plateau de Texas, USA. Nuestro objetivo era determinar si la variacin espacial y temporal en el combustible quemado de la corona poda predecirse mejor por medio de las estimaciones de muestreo de disponibilidad de combustible con estrategias de muestreo explcito espacialmente a multi-escala o con el tradicional muestreo aleatorio simple de disponibilidad de combustible. Encontramos que el muestreo a nivel de multi-escala debajo y en reas cerca a la corona del junpero fue ms efectivo que el simple muestreo aleatorio para predecir el combustible quemado de la corona en los 14 fuegos realizados en el periodo hmedo y los cinco fuegos realizados en el periodo seco. El tipo de estrategia de muestreo que se emple fue crucial para relacionar la disponibilidad de combustible y el combustible quemado de la corona durante el periodo hmedo. El volumen porcentual de la corona quemada vari de 0 a 100% bajo esas condiciones. En contraste, la estrategia de muestreo fue menos importante durante el perodo seco, cuando el combustible quemado de la corona sobrepasaba el 90% para todos los junperos. Utilizamos estos resultados para ilustrar cmo un diseo de muestreo a multi-escala puede incrementar el poder de prediccin, mejorando as nuestra habilidad de proporcionar recursos profesionales con valores crticos para objetivos de manejo. Utilizando tal estrategia en este estudio, concluimos que una disponibilidad de combustible fino de 2 670 kg  ha es necesaria para quemar 100% los rboles de junpero bajo las condiciones presentes durante el periodo hmedo, mientras que solo 1 280 kg  ha se necesitan durante el periodo seco. Para darles a los manejadores esta informacin, sugerimos a los investigadores cambiar del simple muestreo aleatorio de combustible al diseo alterno de muestreo, donde la aleatoriedad se mantiene en el diseo de los tratamientos o en la seleccin de las observaciones (como los arboles de junpero), pero cuando el combustible es muestreado sistemticamente en el lugar de inters de observacin.
25549317|Precipitation-use efficiency (PUE) is a key determinant of aboveground net primary production (ANPP). We used long-term datasets to contrast ANPP and PUE estimates between northern (southeast Montana) and southern (north Texas) mixed-grass prairies. Effects of varying amounts and temporal distribution of precipitation on PUE were examined at the Montana site, using a rainout shelter and irrigation. Results show that 1) ANPP was 21% less in Montana than Texas (188 g  m vs. 237 g  m); 2) plant function type (PFT) composition varied between the two study locations, with cool-season perennial grasses (CSPG) dominating in Montana (52%) and warm-season perennial grasses (WSPG) dominating in Texas (47%); 3) production dynamics varied between the two sites with 90% of ANPP completed by 1 July in Montana as compared to 31 August in Texas; 4) average PUE estimates were greater in Montana (0.56 g dry matter  m  mm of precipitation) than Texas (0.40 g  m  mm); and 5) contributions to PUE estimates varied among PFT and location, with CSPG estimates being greater in Montana than Texas (52% vs. 31%) and WSPG estimates being greater in Texas than Montana (47% vs. 27%). Seasonal droughts and supplemental irrigations at the Montana site substantially altered ANPP, PFT biomass composition, and PUE. Results show PUE was responsive to PFT composition relative to amount and seasonal distribution of precipitation. Therefore, one should expect changes in ANPP and PUE to occur with shifts in precipitation patterns until PFT composition becomes adjusted to the regime. /// La eficiencia del uso de la precipitacin (PUE) es una clave determinante de la produccin primaria area neta (ANPP). Utilizamos una base de datos para contrastar estimaciones de ANPP y PUE entre (el suroeste de Montana) y el sur de los pastizales mixtos (norte de Texas). El efecto de la variacin y la cantidad en la distribucin temporal de la vegetacin en PUE se examinaron en el sitio de Montana, utilizando un refugio para la lluvia e irrigacin. Los resultados muestran que: 1) ANPP fue 21% menor en el sitio de Montana, que en el sitio de Texas (188 g  m vs. 237 g  m); 2) la composicin de los tipos funcionales de las plantas (PFT) vara entre las dos localidades, especies de gramneas perenes de crecimiento de invierno (CSPG) dominaron en el sitio de Montana (52%) y gramneas perenes de crecimiento de verano (WSPG) dominaron en el sitio de Texas (47%); 3) La dinmica de la produccin vara entre los dos sitios con 90% de ANPP concluido para el 1 de Julio en Montana, comparado al 31 de Agosto en Texas; 4) el promedio de la estimacin de PUE fue mayor en Montana (0.56 g de materia seca  m  mm de precipitacin) que en Texas (0.40 g  m  mm); y 5) las contribuciones a las estimaciones de PUE varan entre PFT y la del sitio, con una estimacin CSPG mayor en Montana que en Texas (52% vs. 31%) y la estimacin WSPG mayor en Texas que en Montana (47% vs. 27%). Las sequias estacional y la irrigacin suplementaria en el sitio de Montana significativamente altera ANPP, la composicin de la biomasa de PFT, y PUE. Estos resultados demuestran que PUE fue receptivo a la composicin de PFT relativo a la cantidad y la distribucin estacional de la precipitacin. Por lo que uno debe esperar que ocurran cambios en ANPP y PUE con modificaciones en los patrones de la precipitacin hasta que la composicin de PFT se ajuste al sistema.
25549318|Most of the Mediterranean woodlands in Spain, Portugal, and California are managed as agrosilvopastoral enterprises, producing some combination of livestock, wood, cork products, and crops, as well as wildlife habitat and diverse environmental services. Private amenity benefits to landowners have been suggested as an explanation for high land prices and the persistence of such rangeland enterprises despite apparently marginal cash returns. In this study, private amenity values are estimated using a contingent valuation technique in surveys of private woodland owners as part of five case studies, using a design developed to separate landowner amenity income and capital values. Nonindustrial private landowners were asked about the maximum amount of money that they were willing to give up (to pay) before selling their property to invest in more commercially profitable assets, and the proportion of the market price of their woodland that they think is explained by privately consumed amenities. Amenity values were found to be relevant because, in all cases, landowners were willing to pay >  120  ha  yr, at 2002 prices, and attributed > 30% of land market price to amenities. These values represent an amenity profitability rate > 2% in all case studies. The data analysis shows some similarities, but mostly divergences, in the different land-simulated and amenity-simulated markets. /// La mayor parte de los bosques Mediterrneos en Espaa, Portugal y California se gestionan como empresas agro-silvo-pastorales con el fin de producir ganado, madera y corcho y/o cultivos agrcolas, as como hbitat para la fauna salvaje y diversos servicios ambientales. Los beneficios ambientales privados de los propietarios de la tierra han sido sugeridos como un factor importante a la hora de explicar tanto los precios de la tierra como la persistencia de estas empresas agro-silvo-pastorales, a pesar de los aparentemente escasos beneficios monetarios obtenidos por los propietarios. En este trabajo se presenta una valoracin de servicios ambientales privados de bosques a travs de la tcnica de la valoracin contingente aplicada a una encuesta de propietarios privados de bosques mediterrneos en cinco casos de estudios, empleando un diseo que permite obtener de manera separada los valores de renta y capital de estos servicios ambientales privados. A los propietarios se les pregunt la mxima cantidad de dinero que estaban dispuestos a dejar de ganar (a pagar) antes de vender su tierra para invertir en otros activos comercialmente ms rentables, y la proporcin del precio de su finca que piensan que viene explicado por los servicios ambientales privados. Estos valores son relevantes en todos los casos, en la medida en que los propietarios estaban dispuestos a pagar > 120   ha  ao, a precios de 2002, y atribuyeron > 30% del precio de la tierra a los servicios ambientales. Estos valores representan una tasa de rentabilidad ambiental > 2% en todos los casos de estudio. El anlisis de los datos muestra algunas similitudes pero sobre todo divergencias entre los distintos mercados simulados de la tierra y de los servicios ambientales.
25549319|It is hypothesized that Utah beef producers in certain locations could intensify private land use via improved forages and irrigation. Although intensification could increase ranch productivity and help compensate for any future restrictions in public grazing, is the approach profitable and sustainable in a dynamic environment? We investigated the efficacy of intensification using linear programming for three size-classes of model ranches. Model solutions maximize returns net of forage costs; outputs include brood-herd dynamics, optimal forage mixes, and net returns. The model is driven by 11-year risk scenarios combining high or low precipitation with high or low beef prices. We then consider current or no access to public grazing-a policy uncertainty. In general, results support the idea that intensification could be profitable, sustainable, and strategically useful under several sets of conditions. Modeled brood-herds expand and contract in response to precipitation. Optimal forage use is dominated by reliance on treated, improved, and irrigated forages. Critical irrigated forages include alfalfa hay and improved pasture. Profitability generally increases with operation size, but when public grazing is eliminated, herd sizes and profitability drop. Small and medium-sized operations respond to loss of public grazing by using more irrigated pasture and alfalfa hay, while larger operations use a wider variety of irrigated and nonirrigated forages. Sensitivity analysis indicates that optimal forage mixes for all operations remain stable even when input costs for fossil fuels double. Further increases in fuel costs, however, being to reduce the contributions from irrigated pasture and alfalfa hay. Low precipitation (drought) has very large and negative effects on profitability in general. When drought combines with restricted access to public grazing, profitability of small and medium-sized operations drops further while profitability of large operations increases. Empirical research is needed to test model results and examine what the limiting assumptions reveal about real-world production constraints. /// Se cree que los productores de la carne de bovino de Utah podran intensificar en ciertos lugares el uso de la propiedad privada mediante el mejoramiento de los forrajes con irrigacin. Aunque la intensificacin aumentara productividad del rancho y compensara cualquier restriccin futura de pastoreo en tierras pblicas, es el enfoque provechoso y sostenible en un ambiente dinmico? Investigamos la eficacia de la intensificacin usando programacin linear para tres distintas extensiones de ranchos. Las soluciones del model maximizan la ganacia neta de los costos del forraje, los factores externos incluyen las dinmicas del hatocra, la ptima mezcla de forrajes y las ganancias netas. El modelo se desarrolla en base a las perspectivas de riesgo de 11 aos que combinan la precipitacin alta o baja en combinacin con precios altos o bajos del ganado. Adems se tom en cuenta el acceso o falta de ste al pastoreo en tierras pblicas -como una poltica de incertidumbre. En general los resultados apoyan la idea que la intensificacin podra ser lucrativa, sustentable y vitalmente til bajo ciertas condiciones. Los modelos de los hatos se expanden y se contraen en respuesta a la precipitacin. El uso ptimo del forraje est sujeto a la dependencia en forrajes tratados, mejorados o con el uso de irrigacin. Los forrajes crticos irrigados incluyen heno de alfalfa y praderas mejoradas. Los beneficios generalmente se incrementan con el tamao de la operacin, pero cuando se elimina el pastoreo de tierras pblicas tanto las ganancias como el tamao del hato disminuyen. Las operaciones pequeas y medianas responden a las prdidas del pastoreo en tierras pblicas utilizando ms praderas irrigadas y heno de alfalfa, mientras que las operaciones grandes utilizan una variedad ms amplia de forrajes irrigados y no irrigados. Los anlisis de la sensibilidad indican que las mezclas ptimas de forrajes para todas las operaciones permanecen estables aun cuando la contribucin de los costos de los combustibles aumente al doble. Aumentos posteriores en los combustibles, sin embargo, reducen las contribuciones de las praderas irrigadas y heno de alfalfa. La baja precipitacin (sequa) tiene efectos negativos muy grandes en las ganancias en general. Cuando la sequa se combina con el acceso restringido al pastoreo en tierras pblicas, los beneficios de las operaciones pequeas y medianas se afectan an ms mientras que la ganancia en operaciones grandes es mayor. Es necesario la investigacin emprica para probar los resultados de los modelos y examinar lo que revelan las a suposiciones en relacin a las restricciones de la produccin en el mundo real.
25549320|Very large scale aerial (VLSA) photography is a remote sensing method, which is collected and analyzed more efficiently than ground-based measurement methods, but agreement with ground-based measurements needs to be quantified. In this study, agreement between ground- and image-measured cover and precision, and accuracy of image locations and scale, were assessed. True image locations were determined by georeferencing images and conducting a ground search. Accuracy and precision of planned, aircraft, and georeferenced locations were evaluated by comparison with true image locations. Shrub cover was measured at true image locations using ground-based line-intercept and on the image using point-intercept. Sagebrush (Artemisia spp. L.), antelope bitterbrush (Purshia tridentata [Pursh] DC.), and spineless horsebrush (Tetradymia canescens DC.) were distinguished in the imagery. Agreement between ground- and image-based measurements was quantified using limit-of-agreement analysis. True ground locations of the VLSA images were within a 41-m radius of the aircraft location at the time of image acquisition, with 95% confidence. Using a panchromatic image from the QuickBird satellite (0.6-m pixel resolution) as a base map, 90% of true ground locations were within a 5-m radius of the location estimated from georeferencing the VLSA image to the base map. VLSA image-measured cover was, in general, unbiased with mean absolute differences between VLSA- and ground-based methods less than 1.3%. The degree of agreement and absence of bias between VLSA image-measured and ground-measured cover is sufficient to recommend using VLSA imagery to measure shrub cover. /// Las imgenes areas a larga escala (VLSA) es una metodologa de sensores remotos que se recolecta y analiza ms eficientemente que las mediciones basadas en mtodos terrestres, pero al igual, necesitan cuantificarse con las mediciones terrestres. En este estudio, la precisin, exactitud, localizacin y escala de la cobertura, medida con imgenes, se evalu comparando con medidas de cobertura a nivel del suelo. La verdadera localizacin de la imagen se determin con imgenes georeferenciadas y mediante bsquedas dirigidas en tierra. La exactitud y precisin de localizaciones areas y georeferencias se evaluaron por comparacin con verdaderas localizaciones de imagen. La cobertura de arbustos se midi con localizacin de imgenes verdaderas, usando mediciones terrestres basadas en el mtodo de intercepcin de lnea y con imgenes utilizando el punto de intercepcin. Sagebrush (Artemisia spp, L.), antlope bitterbrush (Prussia tridentata [Pursh] DC.), y horsebrush sin espinas (Tetradymia canescens DC.) se identificaron en las imgenes, la concordancia entre medidas terrestres y de imagen area se cuantificaron utilizando el anlisis de limite de concordancia. Las locaciones terrestres de las imgenes areas a larga escala (VLSA) estuvieron entre un radio de 41 metros de la localidad area al tiempo de adquisicin de la imagen, con un 95% de confianza. Utilizando una imagen panormica del satlite QuickBird (a una resolucin de 0.6 mega pxeles) 90% de las localidades verdaderas estuvieron dentro de un radio de 5 metros de las ubicaciones gereferenciando la imagen de VLSA en el mapa base. Las mediciones de cobertura de las imgenes VLSA fueron en general no tendenciosas con una diferencia absoluta promedio entre las imgenes de VLSA y los mtodos terrestres de 1.3% El grado de concordancia y la ausencia de tendencia entre las imgenes VLSA y las medidas terrestres de cobertura son satisfactorios para recomendar el uso de las imgenes VLSA para medir cobertura de arbustos.
25549321|Our objective was to determine the short-term response of bluebunch wheatgrass and medusahead to defoliation of wheatgrass designed to stimulate regrowth through tillering. We hypothesized that defoliating bluebunch wheatgrass by 20% at the 3 to 3.5 leaf stage followed by a 50% defoliation at peak standing crop would increase its tillering and biomass production. Consequently, we expected a reduction of the density and biomass of medusahead over that of bluebunch wheatgrass defoliated 50% at peak standing crop. Treatments included four initial medusahead densities (200, 333, 444, 600 plants  m) created by hand-pulling and three defoliation regimes factorially arranged (12 treatment combinations) in a randomized complete-block design and replicated four times at two sites. In 2006 and 2007, defoliation was accomplished by hand-clipping bluebunch wheatgrass 1) by 50% once at peak standing crop (late June); 2) by 20% at the 3 to 3.5 leaf stage, then again to 50% at peak standing crop (mid May, late June); or 3) plants were not clipped. Density was sampled in 2006 and 2007, and biomass was harvested only at Star Mountain (near Riverside, Oregon) in 2007 because Warm Springs (near Drewsey, Oregon) was burned by a wildfire before final 2007 data could be collected. In 2006, no treatments applied at either site detectably altered the number of tillers produced by bluebunch wheatgrass nor did they affect bluebunch wheatgrass density or biomass in 2007 at Star Mountain. Changes in medusahead density were not detected in 2006, but this annual invasive grass increased in density and biomass in 2007 at Star Mountain in plots receiving two defoliations. The relatively short growing period caused by summer drought and the relative intolerance of bluebunch wheatgrass to grazing make the twice-over grazing an unlikely practice for arid rangelands in the western United States. In fact, it could possibly increase the risk of annual grass invasion. /// Nuestro objectivo fue determinar la respuesta a corto plazo de bluebunch wheatgrass y medusahead a la defoliacin de wheatgrass diseado para estimular el rebrote a travs de la produccin de nuevos tallos. Nuestra hiptesis fue que la defoliacin de 20% de wheatgrass a un estado vegetativo con 3 a 3.5 hojas seguido por 50% de defoliacin al final de la poca de crecimiento podra incrementar la produccin de tallos y la produccin de biomasa. Como resultado, esperbamos la reduccin tanto en densidad como la biomasa de medusahead cuando bluebunch wheatgrass se defoliara un 50% al final de la poca de crecimiento. Los tratamientos incluyeron cuatro densidades inciales de medusahead (200, 333, 444, y 600 plantas  m). Estas densidades se establecieron sacando manualmente las plantas, as como tres regmenes de defoliacin en un arreglo factorial (combinacin 12 tratamientos) en un diseo de bloques al azar, con dos repeticiones en dos sitios. Durante el 2006 y 2007 la defoliacin de wheatgrass se hizo manualmente: 1) 50% una sola vez al final de la poca de crecimiento (finales de Junio); 2) 20% cuando el estado de crecimiento de las plantas era entre 3 y 3.5 hojas, despus de nuevo una defoliacin al final de la poca de crecimiento (mediados de Mayo, finales de Junio); o 3) las plantas no se cortaron. La densidad fue muestreada durante 2006 y 2007, y la biomasa se colect nicamente en el sitio Star Mountain durante 2007, debido a que en el sitio Warm Spring ocurri un fuego sin control a finales del 2007 y no se colectaron datos de este sitio. Durante 2006, no se detect ningn tratamiento aplicado a ambos sitios que alterara el nmero de tallos producidos por bluebunch wheatgrass, tampoco se afect la densidad o la biomasa de bluebunch wheatgrass durante 2007 en el sitio de Star Mountain. No se registraron cambios en la densidad de medusahead en 2006, pero este pasto invasivo anual increment su densidad y biomasa en 2007 en la parcelas del sitio Star Mountain que se defoliaron. El periodo de crecimiento relativamente corto debido a la sequia del verano y la relativa intolerancia al pastoreo de bluebunch wheatgrass hace doblemente inexistente la prctica del sobrepastoreo para los pastizales ridos del Oeste de Estados Unidos. De hecho, podra ser posible que se incrementara el riego de la invasin de pastos anuales.
25549322|Germination of Indian ricegrass (Achnatherum hymenoides [Roem. & Schult] Barkworth), a rangeland species native to western North America, is limited by persistent seed dormancy. We previously identified high-dormancy (HD) and low-dormancy (LD) genotypes from within the genetically heterogeneous cultivar Rimrock. Seed was produced in 2000 and 2001 in a common garden, stored in paper-can containers at room temperature, and tested every 3 mo with and without prechill through 2005. In 2005, tetrazolium viability of all four lots was 99%, reflective of this species' extensive seed longevity. Over this time period, germination of nonprechilled seed increased from 1% to 53% for HD and from 15% to 79% for LD, whereas corresponding increases for prechilled seed were from 8% to 56% for HD and from 61% to 76% for LD. At first, the great majority of seeds of HD (99%) and LD (86%) were dormant, but this majority was overwhelmingly prechill nonresponsive for HD (92%) compared to roughly equal portions of prechill-nonresponsive (39%) and prechill-responsive (46%) seed for LD. At the end of the trial, most seeds of both HD (53%) and LD (79%) were nondormant, but more prechill-nonresponsive seeds were present in HD (44%) than LD (24%). Over the course of the study, the prechill-nonresponsive subpopulation declined more for HD (by 32%), the prechill-responsive subpopulation declined more for LD (by 45%), and overall dormancy (sum of the two subpopulations) declined more for HD (by 13%). The prechill-responsive subpopulation was depleted more quickly than the prechill-nonresponsive subpopulation for both genotypes. Both HD and LD genotypes were responsive to room-temperature storage without loss of viability over a 4-5-yr period. These data highlight the utility of long-term storage as a technique to improve germinability, and consequently establishment, success of Indian ricegrass. /// La germinacin de Indian ricegrass (Achnatherum hymenoides [Roem. & Schult] Barkworth), una especie nativa de los pastizales del oeste de Norte Amrica, es limitada por una persistente dormancia de la semilla. Inicialmente se identificaron genotipos con alta (AD) y baja dormancia (BD) dentro del cultivar Rimrock, un cultivar genticamente heterogneo. La semilla fue producida en 2000 y 2001 en un jardn comn, almacenada en contenedores de papel a temperatura ambiente y evaluada cada tres meses con y sin frio previo a travs de 2005. En 2005, la viabilidad en tetrazolio de los cuatro lotes fue de 99%, un reflejo de la extensa longevidad de esta especie. Por encima de este periodo de tiempo, la germinacin de semilla no almacenada en frio increment de 1% a 53% para AD y de 15% a 79% para BD, mientras que la germinacin observada en semilla almacenada en frio fue de 8% a 56% para AD y de 61% a 76% para BD. Al principio, la gran mayora de las semillas AD (99%) y BD (86%) estuvieron latentes, pero la mayora present una respuesta negativa a la exposicin al frio para AD (92%) comparada con porciones iguales de semilla BD que no present respuesta al frio (39%) y otra que respondi positivamente al frio (46%). Al final de la prueba, la mayora de las semillas en AD (53%) y BD (79%) estuvieron no latentes, pero una mayor cantidad de semillas con respuesta negativa al frio fueron observadas en AD (44%) comparadas con BD (24%). Durante el resto del estudio, la sub-poblacin de semilla que no respondi a la aplicacin del frio declin (32%), para AD y (45%) para BD y la latencia general (suma de las dos sub-poblaciones) declin mas para AD (13%). La sub-poblacin que respondi al frio fue agotada ms rpidamente que la sub-poblacin que no respondi al frio en ambos genotipos. Los genotipos de AD y BD respondieron al almacenaje a temperatura ambiente sin perdidas en la viabilidad por encima de un perodo de cuatro a cinco aos. Estos resultados resaltan la utilidad del almacenamiento a largo plazo para mejorar la germinacin y consecuentemente el xito en el establecimiento del Indian ricegrass.
25549323|Optimal distribution of cattle on forested rangelands has long been a subject of concern specifically related to uniform and sustainable use of forage resources. Our objective was to determine if cow age influenced distribution and resource use on forested rangelands. This study was conducted from 1991 to 2001 at the US Department of Agriculture Starkey Experimental Forest and Range, northeastern Oregon, a mixed-conifer forested rangeland. We used 43 039 locations of cattle taken from 1 h prior to sunrise until 4 h after sunrise and 4 h prior to sundown until 1 h after sundown from 15 July to 30 August to evaluate cattle distribution patterns during peak foraging time. Cattle were grouped into four age classes: 2- and 3-yr-old cattle, 4- and 5-yr-old cattle, 6- and 7-yr-old cattle, and cattle  8 yr old. All age classes preferred areas with gentler slopes (P<0.05), westerly aspects (P<0.05), farther from water (P<0.05), and with greater forage production (P<0.05) than pasture averages. Cattle older than 3 yr of age selected areas with less canopy closure (P<0.05) than the mean value for the pasture. Young cows (<4 yr old) selected lower elevations and steeper slopes than the oldest cows (P<0.05). In summary, cow age and correspondingly its experience directly influences distribution patterns and forage resource use of cattle at the Starkey Experimental Forest and Range. /// La ptima distribucin del ganado en pastoreo en pastizales con bosques ha sido una rea de inters por mucho tiempo especialmente con respecto a una uniformidad y sustentabilidad del recurso forrajero. Nuestro objetivo fue determinar si la edad de las vacas afecta la distribucin y el uso de los recursos en una zona de bosque. Este estudio fue llevado a cabo de 1991-2001 en el Noreste de Oregn en el USDA Starkey Experimental Forest and Range, en un pastizal mixto con conferas. Utilizamos 43 039 sitios del ganado tomados 1 hora antes del amanecer hasta 4 horas despus del amanecer y 4 horas antes de la puesta del sol hasta 1 hora despus de la puesta del sol desde el 15 de Julio hasta Agosto 30 para evaluar los patrones de la distribucin del pastoreo durante el tiempo mximo del pastoreo. El ganado se agrup en 4 clases de edades: ganado de 2 y 3 aos de edad, ganado de 4 y 5 aos, ganado de 6 y 7 aos y ganado de  8 aos de edad. Todas las clases de ganado prefirieron reas con pequeos lomeros (P<0.05), con orientacin del oeste (P<0.05), lejos del agua (P<0.05), y con una produccin mayor (P<0.05), de forraje que el promedio del potrero. Ganado con ms de 3 aos de edad seleccion reas con una cobertura menos cerrada (P<0.05), que el promedio del potrero. Las vacas jvenes (<de 4 aos de edad) seleccionaron reas con elevaciones bajas y reas con mayor pendientes que las vacas viejas (P<0.05). En resumen la edad de las vacas y la experiencia afecta directamente los patrones de distribucin y el uso del forraje en el Starkey Experimental Forest and Range.
25549324|A study was conducted to determine chemical composition and ruminal nutrient degradability of eight spineless cactus cultivars grown in northeastern Brazil. Results showed that neutral detergent fiber was similar for all cultivars and averaged 249 g  kg  7.3 SEM. Acid detergent fiber ranged between 148 g  kg and 207 g  kg with some significant differences between cultivars. Starch and water-soluble carbohydrates were similar for all cultivars and averaged 198 g  kg  6.3 SEM and 155 g  kg  9.0 SEM, respectively. Protein content was less than 50 g  kg with some significant differences between cultivars. Calcium was the mineral with the highest concentration followed by potassium and magnesium with no differences between cultivars. Effective ruminal degradability of dry matter and neutral detergent fiber were unaffected by cultivar and averaged 701 g  kg  8.4 SEM and 503 g  kg  5.8 SEM, respectively. It was concluded that cultivars had little impact on chemical composition and ruminal degradability of spineless cactus. Based on chemical composition and in situ ruminal degradability, spineless cactus can be considered an excellent source of fermentable carbohydrates for grazing and nongrazing ruminants. Because of its high carbohydrate quality, spineless cactus can be used an emergency feed or as part of a complete diet providing that the diet contains an adequate amount of degradable protein. /// Se llev a cabo un estudio para determinar la composicin qumica y la degradacin de nutrientes a nivel ruminal de ocho especies de cactus sin espinas producidas en el Noreste de Brazil. Los resultados demuestran que la fibra neutro detergente fue similar para todas la variedades con un promedio de 249  7.3 g  kg. La fibra cido detergente present un rango de 148 a 207 g  kg con algunas diferencias significativas entre especies. El almidn y los carbohidratos solubles en agua fueron tambin similares para todas las variedades con un promedio de 198  6.3 y 155  9.0 g  kg, respectivamente. El contenido de protena fue menor que 50 g  kg con algunas diferencias significativas entre variedades. Calcio fue el mineral con las concentraciones ms altas seguidas por K y Mg sin encontrar diferencias entre especies. La degradacin ruminal efectiva tanto de la materia seca como de la fibra neutra detergente no fueron afectados por las especies y tuvieron un promedio de 701  8.4 y 503  5.8 g  kg, respectivamente. Se puede concluir que las especies tienen poco impacto en la composicin qumica y la degradacin ruminal de los cactus sin espinas. Basndose en la composicin qumica y la degradabilidad ruminal in situ, los cactus sin espinas pueden considerarse como una fuente excelente de carbohidratos fermentables para rumiantes tanto en pastoreo como en no-pastoreo. Debido a la alta calidad de carbohidratos los cactus sin espinas pueden utilizarse como un alimento de emergencia o como parte de una dieta completa cuando esa dieta contiene una cantidad adecuada de protena degradable.
25549329|Long-term overgrazing has significantly changed plant species composition in rangeland ecosystems, and this change may alter ecosystem functioning remarkably. In this study, decomposition rates and nutrient dynamics of pure litter (leaf, stem, or root litter) and 11 litter mixtures (from two to five litter components), including nine aboveground litter mixtures and two root litter mixtures, of five common plant species in degraded semiarid rangelands of northern China were studied for 1 yr. We found that fine root litters generally decomposed faster and had faster nutrient turnover rates than leaf and stem litters. The decomposition rates of leaves and stems were significantly and positively correlated with initial litter nitrogen (P < 0.01) and phosphorus contents (P < 0.05), and the decomposition rates of fine roots were significantly and negatively correlated with initial litter carbon:nitrogen ratios (P < 0.05). Nonadditive effects were found in six out of the nine aboveground litter mixtures (three positive and three negative). There were only additive effects on decay rates and nutrient fluxes in the two root litter mixtures. The occurrence and direction of nonadditive effects were dependent on the properties of component litters and had no obvious correlations with litter diversity. Negative mixing effects on nutrient immobilization can facilitate the release of some important nutrients during litter decomposition processes, and further help to accelerate nutrient cycling in such semiarid rangeland ecosystems. Our results indicate that change of plant species composition by overgrazing may slow down the mass loss rates, but may not necessarily impact the release of some nutrients. /// El sobrepastoreo a largo plazo ha cambiado significativamente la composicin de las especies del ecosistema del pastizal, y este cambio puede alterar considerablemente la funcionalidad del ecosistema. En este estudio, la tasa de descomposicin y la dinmica de los nutrientes de mantillo puro (hojas, tallos, o raz) y 11 mezclas de mantillo (de dos a 5 componentes de mantillo) incluyendo nueve mezclas de mantillo areo y dos mezclas de mantillo de la raz, de cinco especies de plantas comunes en un pastizal degradado de una zona semirida del norte de China, fueron estudiados por un ao. Encontramos que el mantillo de las races finas generalmente se descompone ms rpido y tiene una tasa liberacin de nutrientes ms rpida que el mantillo de hojas y tallos. La tasa de descomposicin de hojas y tallos fueron significativa y positivamente correlacionados con el contenido inicial del N (P < 0.01) del mantillo y los contenido de P (P < 0.05), y la tasa de descomposicin de las races finas fueron significativas pero se correlacionaron negativamente con la relacin de C/N (P < 0.05). Efectos no aditivos fueron encontrados en seis de las nueve mezclas del mantillo areo (tres positivas y tres negativas). Existieron nicamente efectos aditivos en las tasas de descomposicin y el flujo de nutrientes en dos mezclas del mantillo de la raz. La incidencia y la direccin de los efectos no-aditivos dependieron de las propiedades de los componentes del mantillo y no existi una clara correlacin con la diversidad del mantillo. Los efectos negativos en la inmovilizacin de nutrientes puede facilitar la liberacin de algunos nutrientes importantes durante el proceso de descomposicin del mantillo y ayuda adicional para acelerar el ciclo de nutrientes en tal ecosistema semirido. Nuestros resultados indican que los cambios en la composicin de las especies debido al sobrepastoreo quiz disminuya la mas de la liberacin de nutrientes pero quiz no necesariamente tenga un impacto en la liberacin de algunos nutrientes.
25549330|Long-term effects of two mechanical interventions, shallow plowing and harrowing, on degraded Leymus chinensis (Trin.) Tzvel. grassland were studied. Species composition and standing biomass of the grassland were monitored at peak biomass each year for 24 yr after application of these two measures, together with grassland in natural recovery and that under public grazing. Results showed a high resilience of degraded grassland, which recovered naturally after excluding grazing animals to a structure similar to the intact L. chinensis community. In comparison with natural recovery, harrowing facilitated restoration of L. chinensis population and community structure and improved grassland production. Shallow plowing accelerated recovery of L. chinensis population to a larger extent than harrowing and led to a flourish of annual species and improvement of herbage production in the years following its application. But the production improvement was unsustainable and was associated with a decrease in grassland species richness and community complexity. We conclude that the best measure for restoring degraded grassland depends on the restoration objectives and severity of grassland degradation. Harrowing is a feasible technique to assist restoration of the degraded grassland. In contrast, shallow plowing is not appropriate for ecological restoration, but may be applied for quick restoration of herbage production. /// Se estudi el efecto a largo plazo de dos intervenciones mecnicas, un arado superficial y el rastreo sobre un pastizal degradado de Leymus chinensis (Trin.) Tzvel. La composicin de especies y la produccin de biomasa del pastizal se monitorearon cada ao al final de la poca de crecimiento por 24 aos despus del uso de estas dos prcticas de manejo, junto con la recuperacin natural y pastoreo comunal. Los resultados demostraron una alta resistencia del pastizal degradado, el cual se recuper naturalmente despus de la exclusin del pastoreo por animales logrando una estructura similar a la comunidad intacta de L. chinensis. En comparacin con la recuperacin natural, el rastreo facilit la restauracin de la poblacin de L. chinensis y de la estructura de la comunidad y mejor la produccin del pastizal. La aplicacin del arado superficialmente aceler la recuperacin de de la poblacin de L. chinensis en mayor medida que el rastreo y condujo a la aparicin de especies anuales y un mejoramiento en la produccin de forraje en los subsiguientes aos de uso. Sin embargo, el mejoramiento en la produccin fue insostenible y se asoci a una disminucin en la complejidad de la comunidad y riqueza de especies del pastizal. Se concluy que la mejor alternativa para restaurar el pastizal degradado depende de los objetivos de la restauracin y de la severidad actual de degradacin. El rastreo es una prctica factible para restaurar pastizales degradados. En contraste, el arado superficial no es apropiado para una restauracin ecolgica, pero puede ser aplicado para acelerar la restauracin de la produccin del pastizal.
25549331|Biological soil crusts (BSCs) are important in many arid and semiarid ecosystems for their abilities to fix atmospheric nitrogen (N) and stabilize surface soil. Grazing disturbance has a profound influence on abundance, species composition, and ecological functioning of BSCs. To elucidate the effects of grazing on BSCs in Inner Mongolia grasslands, an investigation was conducted in a typical steppe that had previously been subjected to long-term grazing with six grazing densities (control: 0 sheep  ha, very light: 4 sheep ha, light: 8 sheep  ha, medium: 12 sheep  ha, heavy: 16 sheep  ha, and very heavy: 20 sheep  ha). Cover, species composition, potential N-fixing activity, and potential N input of BSC indicate that long-term grazing significantly reduced the importance of BSC in N input and soil stabilization. Such reductions were highly related to grazing density. Very light grazing had no significant effect on the role of BSC in soil stabilization, but resulted in a 13.3% reduction in BSC N input potential. Heavy and very heavy grazing led to a decrease of potential N input by one order of magnitude, and a decline of BSC function via a shift from high coverage of an attached group-dominated BSC community to a low coverage of a vagrant group-dominated community. Constraining grazing level to a very light density-and to a lesser extent, a light grazing density-is likely a preferred practice for conserving BSC and the ecological services it provides in N fixation and soil stabilization. /// Las costras biolgicas del suelo (CBSs) son muy importantes en varios de los ecosistemas ridos y semiridos por su habilidad de fijar el nitrgeno (N2) atmosfrico y estabilizar la superficie de los suelos. El disturbio por el pastoreo tiene una profunda influencia en la abundancia, composicin de especies y el funcionamiento ecolgico de las CBSs. Para clarificar el efecto del pastoreo en CBS en los pastizales de Mongolia, esta investigacin se condujo en un pastizal tpico que previamente haba sido sujeto a pastoreo por largo tiempo con seis densidades de pastoreo (control: 0 ovejas  ha, pastoreo muy ligero: 4 ovejas  ha, pastoreo ligero 8 ovejas  ha, pastoreo moderado: 12 ovejas  ha, pastoreo pesado 16 ovejas  ha, y pastoreo muy pesado 20 ovejas  ha). La cobertura, la composicin de las especies, el potencial de la actividad de fijacin del N y el potencial de la contribucin del N de las CBS indica que el pastoreo a largo plazo reduce significativamente la importancia de las CBS en la contribucin del N y la estabilizacin del suelo. Tales reducciones fueron altamente relacionadas con la densidad del pastoreo. El pastoreo muy ligero no tiene ningn efecto significativo en el papel de las CBS en la estabilizacin del suelo, pero resulta en una reduccin de 13.3% de en la contribucin potencial del N de las CBS. El pastoreo pesado y muy pesado tiende a disminuir el potencial de la contribucin del N por una gran magnitud y disminuye la funcin de las CBS a travs de un cambio de gran cubierta? de un grupo adherido dominado por la comunidad de CBS a un grupo de una comunidad de baja cobertura de de un grupo no estable. La limitacin del pastoreo a un nivel muy ligero y a un grado de un pastoreo muy ligero es posiblemente una prctica preferida para la conservacin de las CBS as como los servicios ecolgicos que este proporciona en la fijacin del N y la estabilidad del suelo.
25549332|Vegetation features radiating from residential areas in response to livestock grazing were quantified for an arid steppe rangeland in the Keshiketeng Banner, Chifeng Prefecture, in northeastern Inner Mongolia in 2004 and 2006. The aim of this study was to estimate grazing impacts on the vegetation dynamics of these historical grazed ecosystems. Grazing intensities were classified as reference area (RA), light (LG), moderate (MG), and heavy (HG) according to the vegetation utilization across the study area. Rangelands were studied along a grazing gradient, where characteristics of plant communities, heights of dominant species, aboveground vertical structures, and belowground biomass were investigated. Along this grazing gradient, vegetation changed from the original dominant plant species Leymus chinensis (Trin.) Tzvel. to a semi-subshrub species Artemisia frigida Willd. when moving from the reference area (RA) to the region around the settlement. Canopy coverage, aboveground productivity, and the number of perennial species declined as one moved toward the residential area. Heights of five dominant species, except for Stipa grandis P. Smirn., declined with increased grazing intensity. Aboveground vertical structure in the RA treatment showed more resilience than the other treatments. There was no difference in root biomass in the top 1 m of soil (P > 0.05) between the RA treatment and the area immediately around settlement (HG treatment). Generally, we found that the intensity of grazing disturbance did not exceed the tolerance of the rangeland ecosystem within LG treatment. However, vegetative conditions in HG treatment became worse with increased grazing pressure. Rangelands in this arid steppe are under tremendous threat due to excessive forage utilization, which cannot be considered a sustainable practice. /// Las caractersticas de la vegetacin en reas residenciales en respuesta al pastoreo de ganado fueron cuantificadas en un pastizal estepario rido en Keshiketeng Banner, del noreste de Mongolia en 2004 y 2006. El objetivo de este estudio fue estimar los impactos del pastoreo en la dinmica de la vegetacin de estos ecosistemas pastoreados histricamente. Las intensidades de pastoreo fueron clasificadas como un rea de referencia (RA), ligero (LG), moderado (MG), y pesado (HG) segn la utilizacin de la vegetacin a travs del rea de estudio. Los pastizales fueron estudiados a lo largo de un gradiente del pastoreo, donde las caractersticas de las comunidades de la planta, las alturas de las especies dominantes, sobre las estructuras verticales, y la biomasa subterrnea se investigaron. A lo largo de este gradiente de pastoreo la vegetacin cambi de la especie original dominante Leymus chinensis (Trin.) Tzvel. a un Artemisia frigida Willd. en la medida que se mova del RA a la regin hasta el establecimiento de (HG). La cobertura del follaje, la productividad area y el nmero de especies perennes disminuyeron con el movimiento hacia el rea residencial. Las alturas de cinco especies dominantes, a excepcin de los Stipa grandis P. Smirn. disminuyeron con incrementos en la intensidad d pastoreo. La estructura vertical area en el tratamiento RA present un modelo ms resistente que los otros tratamientos. No se observaron diferencias (P > 0.05) en la biomasa de la raz en a 1 m de la superficie del suelo entre RA y el rea inmediatamente alrededor del establecimiento (tratamiento de pastoreo pesado). En general, se encontr que el disturbio debido a la intensidad del pastoreo no excedi la tolerancia del ecosistema del pastizal dentro del tratamiento LG. Sin embargo, las condiciones vegetatives en el tratamiento HG llegaron a ser psimas con incrementos en la presin de pastoreo. Los pastizales de esta estepa rida estn bajo enormes amenazas debido a la utilizacin excesiva del forraje que no pueden ser consideradas como prcticas sostenibles.
25549333|Sand burial is an important selective pressure for growth, survival, and distribution of sand dune plants. Its effects on seed germination and seedling establishment, however, for different species are quite different. Experiments were conducted in the Mu-Us Sandy Grassland of North China to determine the effects of sand burial on seed germination and seedling growth of dominant perennial grasses Psammochloa villosa (Trin.) Bor and Leymus secalinus (Georgi) Tzvel. Small, medium, and large seeds of P. villosa and small and large seeds of L. secalinus were buried at 0-, 1-, 2-, 4-, 6-, and 8-cm depths in sand. P. villosa seed germination and seed dormancy in sand were significantly influenced by sand burial depth but not by seed size, whereas seed germination and seed dormancy of L. secalinus were significantly influenced by both sand burial depth and seed size. Emergence percentages for large seeds were higher than those for smaller seeds, suggesting that larger seeds are ecologically better adapted to dune habitats. Seeds that did not germinate in sand were in enforced dormancy and formed a soil seedbank, which can enhance plant survival on sand dunes. One-week-old and 2-wk-old P. villosa seedlings could tolerate 75% and 100% of their shoot height of sand burial, respectively, and the shoot elongation growth was enhanced by the burial stress. Both 1-wk-old and 2-wk-old seedlings of L. secalinus only tolerated up to 75% sand burial. The growth of L. secalinus seedling was inhibited by sand burial due to the decreased biomass and slow shoot elongation. The lack of tolerance of seedlings of this species to total sand burial might restrict its distribution on sand dunes. /// La presin de la arena es un factor importante para el crecimiento, supervivencia, y distribucin de las plantas en dunas de arena. Sus efectos sobre la germinacin de la semilla y el establecimiento de plntulas son marcadamente diferentes entre especies. Algunos experimentos se llevaron a cabo en un pastizal arenoso (Mu-Us) del norte de China para determinar los efectos de la presin de la arena sobre la germinacin de la semilla y el crecimiento de la plntulas de los zacates perennes Psammochloa villosa (Trin.) Bor y Leymus secalinus (Georgi) Tzvel. Semillas pequeas, medianas, y grandes de P. villosa y semillas pequeas y grandes de L. secalinus se enterraron a 0, 1, 2, 4, 6, y 8 cm de profundidad. La germinacin y dormancia de la semilla de P. villosa en la arena fue significativamente influenciada por la profundidad de siembra pero no as por el tamao de la semilla, mientras que la germinacin y dormancia de la semilla de L. secalinus recibieron influencia significativa tanto por la profundidad de siembra como por el tamao de la semilla. Los porcentajes de emergencia para semillas grandes fueron ms altos que los que se observaron en semillas pequeas, sugiriendo que semillas grandes son ecolgicamente mejor adaptadas para hbitats de dunas. Las semillas que no germinaron el la arena presentaron un periodo de dormancia obligado formando parte del banco de semillas en el suelo, lo cual puede incrementar la sobrevivencia de las plntulas en las dunas de arena. Plntulas de una o dos semanas de P. villosa toleraron 75% y 100% la profundidad de siembra, respectivamente. La elongacin del tallo se increment por el estrs de la profundidad de siembra. Plntulas de L. secalinus de una y dos semanas slo toleraron hasta el 75% de la profundidad de siembra. El crecimiento de plntulas de L. secalinus se inhibi por la profundidad de siembra debido a que decreci la biomasa y disminuyo la elongacin de tallos. La falta de tolerancia de las plntulas de esta especie para el total de la profundidad de siembra podra restringir su distribucin en las dunas de arena.
25549334|Artemisia ordosica Krasch. is a semishrub native to the Ordos Plateau of Inner Mongolia, northern China, and forms a unique and dominant vegetation type in the sandland of the region. To determine the variation of productivity in A. ordosica rangeland, we investigated net primary production (NPP), fine root turnover, soil microbial C
25549335|Wildlife conservationists and agencies have recommended managing rangelands for vegetation heterogeneity to improve wildlife habitat, particularly for many grassland birds. However, range management focuses on livestock production and associated practices and structural items (fences, water developments) that are applied to improve livestock distribution. This article assesses the occurrence of livestock distribution-oriented grazing management in the spending and applied practices of the Natural Resources Conservation Service (NRCS), the federal agency charged with assisting private landowners with implementation of US Department of Agriculture conservation programs. NRCS applied practices and spending both suggest an emphasis on livestock distribution and associated structures, with almost 20 million ha of prescribed grazing systems, 10 000 km of fence, and 127 000 water facilities implemented in 17 western states with assistance from NRCS programs between 2004 and 2007. Ninety percent of funding for 2005 Conservation Security Program grazing enhancements supported investments or management related to livestock distribution. We suggest that increasing the emphasis of NRCS conservation programs and financial assistance on maintaining or increasing compositional and structural heterogeneity of vegetation, rather than on livestock distribution, could be an approach that unifies livestock production and wildlife habitat objectives. In particular, including vegetation heterogeneity as a central goal for upland wildlife habitat management could be a key opportunity to increase incentives for heterogeneity-promoting management on privately owned rangeland. /// Tanto los que proponen la conservacin de fauna silvestre como las agencias federales recomiendan el manejo de los pastizales de manera que mejore la heterogeneidad de vegetacin y as mejorar el hbitat, particularmente el hbitat de aves en los pastizales. Sin embargo, tradicionalmente el manejo de los pastizales se ha enfocado en la produccin ganadera y las prcticas asociadas con la infraestructura (cercos, abrevaderos) que ayuden a mejorar la distribucin del ganado. Este documento evala los programas del manejo del pastoreo enfocados a una mejor distribucin de fondos y las prcticas del Servicio de Conservacin de Recursos Naturales (Natural Resource Conservation Service  NRCS), la agencia federal a cargo de asesorar a propietarios privados a implementar los programas de conservacin del Departamento de Agricultura de los Estados Unidos (United States Department of Agriculture). Las prcticas aplicadas y el presupuesto de NRCS enfatizan sistemas que promuevan una mejor distribucin del pastoreo y prcticas estructurales asociadas. Durante el 2003 y 2007 con la ayuda de NRCS con casi 20 millones de hectreas con sistemas de pastoreo, se construyeron 10 000 kilmetros de cercos e instalaron 127 000 abrevaderos. Cincuenta por ciento de los fondos para 2005 del Programa de Seguridad de Conservacin (Conservation Security Program) para el mejoramiento del pastoreo apoyaron prcticas o inversiones relacionadas con distribucin uniforme de ganado. Sugerimos que un mayor nfasis en el programa de conservacin del NRCS y el apoyo financiero para mantener o incrementar la composicin y heterogeneidad estructural de la vegetacin en lugar de la distribucin del pastoreo del ganando podra unificar la optimizacin no slo de la produccin ganadera sino tambin el hbitat de la fauna. En particular, el incluir la heterogeneidad como meta esencial para el manejo del hbitat de fauna silvestre como las aves puede ser una oportunidad clave para dar incentivos promoviendo el manejo de la heterogeneidad en pastizales privados.
25549336|Past research has shown that changes in grazing-resistance traits may be associated with genetic changes in plant populations. Little is known about spatial genetic relationships within plant populations (spatial genetic structure) and any grazing effects on these relationships. Here we present observations of the fine-scale spatial genetic structure in three grass species in semiarid environments (Arizona, Mexico, and Argentina). In each environment, populations of a dominant grass species were sampled from two sites with contrasting livestock grazing histories. Plant genotypes were described with the use of amplified fragment length polymorphism markers. In Arizona, populations of sideoats grama (Bouteloua curtipendula var. caespitosa Gould and Kapadia) differed in that one has never experienced livestock grazing, whereas cattle have grazed the other. In the other two environments, populations exposed to long-term heavy grazing were examined, along with those that experienced either moderate grazing (Mexico, blue grama [Bouteloua gracilis {Willd. ex Kunt} Lag. ex Griffiths]) or extended exclusion of livestock (Argentina [Poa ligularis Nees ex Steud.]). Based on independent analysis of each population, we observed no differences in average gene diversity between populations of each species. With the use of analysis of molecular variance we found slight but significant genetic differentiation between populations with different grazing histories in Arizona and Argentina. Significant genetic structure was present in all populations and indicated an inverse relationship between spatial and genetic distance. Interestingly, this relationship was most pronounced in the cattle-free sideoats grama population, suggesting larger genetic neighborhood areas in the absence of livestock. Less distinct differences in spatial genetic structure associated with grazing history were evident in the other two species. We hypothesize that livestock grazing may lead to increased homogeneity in genetic structure at the landscape scale. Effectively examining this hypothesis presents many experimental challenges. /// Investigaciones conducidas anteriormente ha mostrado que los cambios en las caractersticas a la resistencia al pastoreo quiz estn asociados con los cambios genticos en la poblacin de las plantas. Muy poco se conoce acerca de la relacin espacial gentica entre la poblacin de las plantas (la estructura gentica espacial) y cualquier efecto del pastoreo en esta relacin. Aqu presentamos observaciones a una escala fina de la estructura espacial gentica en tres especies de gramneas en un medio ambiente semirido (Arizona, Mxico, y Argentina). En cada medio ambiente, las poblaciones de las especies de gramneas dominantes fueron muestreadas en dos sitios con historia de pastoreo contrastantes. Los genotipos de las plantas fueron descritos utilizando marcadores amplificados de fragmentos de polyformismo. En Arizona, las poblaciones de navajita (Bouteloua curtipendula var. caespitosa Gould and Kapadia) difieren en que nunca ha estado expuestas al pastoreo del ganado mientras que en las otras poblaciones han estado expuestas al pastoreo. En las otras dos zonas las poblaciones expuestas al pastoreo pesado por largo tiempo fueron examinadas junto con aquellas poblaciones que experimentaron pastoreo moderado (Mxico, blue grama [Bouteloua gracilis {Willd. ex Kunt} Lag. ex Griffiths]) o una prolongada exclusin del pastoreo (Argentina [Poa ligularis Nees ex Steud.]). Basndose en un anlisis independiente de cada poblacin, observamos que no haba diferencia en el promedio de la diversidad de genes entre la poblacin de cada especie. Utilizando anlisis de la varianza molecular se encontr una diferencia ligera pero una significante diferenciacin gentica entre las poblaciones con diferente historial de pastoreo en Arizona y Argentina. Significante estructura gentica estuvo presente en todas las poblaciones y se encontr una relacin inversa entre la distancia gentica y la espacial. Interesantemente, esta relacin estuvo ms marcada en la poblacin de navajita (sideoats grama) donde no existi el pastoreo, sugiriendo una mayor acercamiento gentico en las areas donde el ganado estuvo ausente. Menor evidente fueron las diferencias en la estructura espacial gentica relacionada con la historia del pastoreo en las otras dos especies. Tenemos las hiptesis que el pastoreo por el ganado puede incrementar la homogeneidad en la estructura gentica a niveles de paisaje. El examen efectivo de esta hiptesis presenta varios retos experimentales.
25549337|Numerous studies have examined the impacts of ground level O on plants that are important for human consumption, but native species that are important for wildlife have received less scrutiny. During May-August 2004 we examined the effects of O on biomass production and nutritive quality of highbush blackberry (Rubus argutus Link), an important forage for white-tailed deer (Odocoileus virginianus Zimmerman) and other herbivorous mammals. Plants were fumigated in open-top chambers with three levels of O in a randomized-block experiment with three replicates of each treatment. Our three experimental treatments were carbon-filtered air, characteristic of clean air quality; nonfiltered air, representative of air quality in Auburn, AL; and air with double (2) the ambient concentration of O. Although biomass production was not influenced by O exposure, nutritive quality of plants was associated negatively with O concentration. Specifically, neutral detergent fiber was greater and relative feed value was less in plants exposed to elevated levels of O. Similarly, in vitro dry matter digestibility tended to be less in plants exposed to elevated O. Nutritive quality of regrowth vegetation followed a similar pattern, where neutral detergent fiber was greater and relative feed value was less in plants exposed to elevated levels of O. These data suggest that elevated levels of ground level O could have implications for diet selection of herbivorous mammals. /// Numerosos estudios han examinado el impacto del nivel del suelo de O en las plantas que son importantes para el consumo humano; pero las especies nativas que son importantes para la fauna silvestre han recibido menos atencin. Durante mayo a agosto del 2004, examinamos los efectos de O sobre la produccin de la biomasa y la calidad nutritiva de highbush (Rubus argutus Link), una especie forrajera muy importante para los venados de cola blanca (Odocoileus virginianus Zimmerman) y de otros mamferos herbvoros. Las plantas fueron fumigadas en cmaras abiertas con tres niveles de O en un experimento en bloques completamente al azar con tres repeticiones por tratamiento. Nuestros tres tratamientos experimentales fueron aire carbn-filtrado, caracterstico de calidad del aire limpio; aire no-filtrado, que representa la calidad del aire en Auburn, AL; y aire con el doble (2) de la concentracin ambiente de O. A pesar de que la produccin de la biomasa no fue influenciada por la exposicin de O, la calidad nutritiva de plantas se asoci negativamente a la concentracin O. Especficamente, la fibra detergente neutra fue mayor y el valor relativo del alimento fue menor en las plantas expuestas a los niveles elevados de O. De la misma manera, la digestibilidad en vitro de la materia seca fue menor en plantas expuestas a niveles elevados de O. La calidad nutritiva del rebrote sigui un patrn similar, donde la fibra detergente neutra fue mayor y el valor relativo del alimento fue menor en las plantas expuestas a los niveles elevados de O. Estos datos sugieren que los niveles elevados a nivel del suelo de O podran tener implicaciones para la seleccin de la dieta de mamferos herbvoros.
25549338|Quantifying the effects of watershed improvement efforts is critical to agencies responsible for protecting water resources of the semiarid western United States. A complex water quality data set collected from 1994 to 2004 of upper Muddy Creek Basin was subjected to cluster analysis, discriminant analysis, and canonical correlation analysis to improve understanding of basin fluvial processes and to investigate whether livestock grazing best-management practices (BMPs) improved the water quality of the watershed. Hierarchical agglomerative cluster analysis grouped nine sampling sites into two clusters based on similarity of biological indices, separating the clusters into aquatic communities more and less tolerant of degraded stream conditions. Discriminant analysis yielded strong spatial and temporal distinctions, providing important data reduction by rendering seven key parameters (total dissolved solids [TDS], temperature, elevation, slope, 10-dominant taxa, percent collector-gatherers, and percent Plecoptera) for the spatial variation and four parameters (TDS, dissolved oxygen, total taxa, and community tolerance quotient) for the temporal variation. Canonical correlation analysis identified strong negative relationships among Plecoptera taxa and total taxa with TDS and turbidity in addition to strong positive associations with elevation, slope, and channel substrate weighted embeddedness value. Despite the onset of severe drought midway through the study period, overall reductions of 13% for TDS and a 30% increase in macroinvertebrate total taxa occurred across years, strongly suggesting that improvements in water quality were correlated to BMPs that stabilized stream channels and improved the condition of riparian areas. /// La cuantificacin del efecto de esfuerzos de mejoramiento de las cuencas hidrolgicas es crtico para las agencias responsables de la proteccin de los recursos hdricos del oeste semirido de los Estados Unidos. Un complejo base de datos de la calidad del agua de la parte superior de la Cuenca Muddy Creek Basn, colectados de 1994 a 2004, fue sujeto a un anlisis de cuadrante, anlisis discriminado y anlisis de correlacin, para mejorar el entendimiento del proceso fluvial de la cuenca, as como para investigar si las mejores prcticas de manejo (BMPs) del pastoreo del ganado, mejoran la calidad del agua de la cuenca. El anlisis grupal jerrquico de aglomeracin, agrup nueve sitios de muestreo en dos cuadrantes, basados en la similitud de ndices biolgicos, separando los grupos dentro de comunidades acuticas de mayor y menor tolerancia a las condiciones de degradacin por la corriente. El anlisis de discriminacin produjo distinciones espaciales y temporales ms fuertes, proporcionando importantes reducciones de datos por representacin de siete parmetros claves (disolucin de slidos totales [TDS], temperatura, elevacin, pendiente, porcentaje de las 10 dominantes taxa, porcentaje de colector-recolector y porcentaje de plecptera) para la variacin espacial, y cuatro parmetros (TDS, oxigeno disuelto, taxa total y cociente de tolerancia de la comunidad) para la variacin temporal. El anlisis cannico de correlacin identific una alta relacin negativa entre taxa Plecoptera y taxa total, con TDS y turbidez, adicionalmente identific una alta asociacin positiva con elevacin, pendiente y el recubrimiento del substrato del canal. A pesar del inicio de una severa sequa desde mediados hasta el final del periodo de estudio, ocurri una reduccin total de 13% de TDS y un 30% de incremento en la taxa total de invertebrados a lo largo de los aos, sugiere que los mejoramientos en calidad del agua estuvieron correlacionados a las BMPs que estabilizaron los canales de la corriente y mejoraron la condicin de las reas ribereas.
40495264|Ruminants grazing mixed-species pastures face many choices, including when and where to graze and how much herbage to consume. These choices affect not only the nutritional status of the animal, but also sward composition and nutritive value through selective defoliation. Limited research has been conducted in the area of dietary selection and preference, most of which has been limited to simple model systems often involving a choice between only two herbage species. Although these studies have provided a vital tool to allow understanding of the fundamental principles of foraging behavior, in reality, grazing ruminants are faced with more complex situations. Understanding and managing animal preferences in mixed swards and thereby altering dietary selection can result in greater primary (plant) and secondary (animal) productivity. Key issues to improve this understanding include a better linking of behavioral and nutritional studies, a better understanding of the genetic factors influencing diet selection, and the development of more explicit spatial models of foraging behavior that incorporate multiple scales of decision making. This article, as part of a set of synthesis articles, reviews the current state of knowledge and research methodologies related to diet selection of grazing domestic ruminants with particular reference to improved temperate grazing environments, including how well we understand each part of the complex decision-making process a grazing ruminant faces, the links with primary and secondary productivity, and developments in methodologies. Finally, we identify key areas where knowledge is lacking and further research is urgently required. /// Los rumiantes en condiciones de libre pastoreo tienen diferentes opciones, incluyendo cuando y donde pastorear y cuanto forraje consumir. Estas opciones afectan no slo el estado nutricional del animal, sino tambin la composicin y valor nutritivo de las especies a travs de pastoreo selectivo. La investigacin en el rea de seleccin de dieta y preferencia es escasa, y principalmente se limita a un modelo simple de dos especies Estos estudios han proporcionado una herramienta vital para entender los principios fundamentales del comportamiento del pastoreo, en realidad los rumiantes en pastoreo enfrentan situaciones ms complejas. Comprender y manejar la preferencia del animal en potreros mixtos, y manipular la seleccin de la dieta puede resultar en una mayor produccin primaria (planta) y secundaria (animal). Algunos elementos claves que ayuden a conocer este proceso son una mejor relacin entre estudios de comportamiento y nutricionales, un mayor entendimiento de los factores genticos que afectan la seleccin de la dieta, y el desarrollo de modelos espaciales de comportamiento en pastoreo incorporando diferentes escalas en la toma de decisiones. El presente trabajo, como parte de un conjunto de manuscritos, revisa el nivel de conocimiento as como la metodologa relacionados con la seleccin de la dieta por rumiantes en pastoreo con particular referencia a pasturas mejoradas en ambientes templados, incluyendo partes del proceso de toma de decisiones que el rumiante en pastoreo enfrenta, las conexiones entre productividad primaria y secundaria y el desarrollo de metodologas. Finalmente, se identificaron las reas claves en donde el conocimiento es limitado y se requiere ms investigacin.
40495265|Herbivores select diets from an array of plant species that vary in nutrients and plant secondary metabolites (PSM). The outcome is a diet higher in nutrients and lower in PSM than the average available in the environment. Food preferences in herbivores are controlled by dietary cues (i.e., flavor) associatively conditioned by the food's postingestive actions. The senses of smell, taste, and sight enable animals to discriminate among foods. Postingestive feedback calibrates sensory experienceslike or dislikein accord with past and present experiences with a food's utility to the body. Thus, food selection can be viewed as the quest for substances in the external environment that provide a homeostatic benefit to the internal environment. Livestock form preferences for foods that supply needed nutrients and medicines and avoid foods that provide excesses of PSM and nutrients. In order to manifest this plasticity, animals need a variety of foods instead of being constrained to a single food or monoculture. Under natural conditions where diversity of plants is the rule, not the exception, eating a variety of foods is how animals meet their nutrient requirements and cope withand likely benefit fromPSM in their diets. At certain doses, PSM may provide beneficial effects to herbivores and favor plant persistence and adaptability. If herbivores learn to utilize multiple plants, the costs of consuming PSM on animal production and well-being could be minimized and the benefits of PSM enhanced. Once individuals learn about the contextual benefits of consuming diverse foods, social models (e.g., mothers) could train new generations of herbivores by observational learning. We propose that by combining the concepts of animal learning and food diversity, it will be possible to create sustainable grazing systems with less dependence on fossil fuels and with enhanced benefits for soils, plants, herbivores, and people. /// Los herbvoros seleccionan dietas de diversas especies de plantas que varan en nutrientes y en metabolitos vegetales secundarios (PSM). El resultado es una dieta ms alta en nutrientes y ms baja en PSM que el promedio disponible en el ambiente. Las preferencias alimenticias en los herbvoros estn controladas por seales dietticas (e.g., sabor) asociativamente condicionadas por las acciones post-ingestiva de los alimentos. Los sentidos del olor, sabor y visin les permiten a los animales discriminar los alimentos. La reaccin post-ingestiva calibra las experiencias sensorialesgustar o no gustarde acuerdo a las experiencias pasadas y presentes con una utilidad del alimento para el cuerpo. Por lo tanto, la seleccin de alimento puede interpretarse como la bsqueda de substancias en el ambiente externo que provean un beneficio homeosttico para el ambiente interno. El ganado desarrolla preferencias por los alimentos que le proveen medicinas y nutrientes necesarios, y evitan aquellos que le brindan excesos de PSM y nutrientes. En orden para manifestar esta plasticidad, los herbvoros deben tener disponible una variedad de alimentos en vez de restringirse a un solo alimento o monocultivo. En condiciones naturales, donde la diversidad de plantas es la regla, y no la excepcin, el consumo de una variedad de alimentos permite que los herbvoros alcancen sus requerimientos nutritivos, hacer frente aly probablemente beneficiarse delPSM en sus dietas. A ciertas dosis, el PSM pueden ser benfico para los herbvoros, y favorecer la persistencia y adaptabilidad de la planta. Si los herbvoros aprenden a utilizar mltiples plantas, los costos de consumir PSM en la produccin animal y el bienestar puede reducirse y se puede favorecer los beneficios de PSM. Una vez que los individuos aprenden sobre los beneficios contextales de consumir diversos alimentos, modelos sociales (e.g., madres) podran entrenar nuevas generaciones de herbvoros por observacin. Nosotros proponemos que mediante la combinacin de los conceptos de aprendizaje y diversidad de alimento, es posible crear sistemas de pastoreo sostenibles con una menor dependencia de combustibles fsiles y con un mayor beneficio para los suelos, plantas, herbvoros y seres humanos.
40495266|Novel concepts and tools to promote progress in grazing science and management need to incorporate heterogeneity and nonlinear scaling of spatially and temporally distributed ecological interactions such as diet selection, defoliation, and plant growth. Traditional grazing management factors are number of animals, species and category of animals, spatial distribution of forage demand, and temporal distribution of forage demand. These traditional methods have been based on a paradigm that is static, assumes equilibrium conditions, and does not consider scaling issues, neither in time nor in space. Three related issues that can contribute to the progress in the understanding and management of grazing systems are spatial heterogeneity, eventdriven dynamics, and scaling effects. Spatial heterogeneity of species and defoliation determine pasture stability by modulating competition and response to heterogeneous defoliation. When pasture species are well mixed, livestock are less able to select their preferred diet. When species are separated into larger and more easily identifiable patches, the selected diet approaches the preferred one. Simultaneously, patchiness in pasture components and redistribution of nutrients by grazing can lend global compositional stability to grass-clover pastures. Grazing at high animal density can be studied using the paradigm of eventdriven dynamics. Several mechanisms suggest that grazing systems should have allometric spatial and temporal scaling in addition to the well-recognized allometric scaling of food requirements with body mass. Grazing system performance should scale allometrically with pasture size because both resource distribution and animal movements frequently have fractal properties. As pasture size increases, fewer hierarchical levels of grazing behavior are constrained, and the new spatial patterns introduce nonlinearity in the response to pasture size. Operant conditioning of foraging behavior, conditioned aversions, plant spatial pattern, pasture size and shape, timing and duration of grazing periods, and number of animals are discussed as precision tools to manage grazing systems. /// Los conceptos nuevos y las herramientas que promueven avances en el manejo y ciencia de pastoreo necesitan incorporar la heterogeneidad y los cambios de escala no lineales de interacciones ecolgicas tales como seleccin de dieta, defoliacin, y crecimiento de plantas. Los factores tradicionales de manejo son nmero de animales, especie y categora, distribucin espacial, y temporal de la demanda de forraje. Los mtodos tradicionales de pastoreo se han basado en un paradigma que es esttico, este asume condiciones de equilibrio y no considera los cambios de escala en espacio ni tiempo. La heterogeneidad espacial, la dinmica dirigida por eventos discretos, y los cambios de escala son tres fenmenos que pueden contribuir al progreso de entender y manejar sistemas pastoriles. La diversidad espacial de las plantas as como su defoliacin determinan la estabilidad de los potreros mediante la modulacin de la competencia y la respuesta a la defoliacin. Cuando se mezclan las especies de los potreros, el ganado tiene menos oportunidad de seleccionar su dieta preferida. Cuando las especies estn separadas en manchones fcilmente identificables, las dietas se aproximan a lo que los animales prefieren. Simultneamente, la presencia de manchones de gramneas y leguminosa, y la redistribucin de nutrientes por el pastoreo puede darle estabilidad a las mezclas. Puede estudiarse el pastoreo con cargas altas como un evento extremo. Varios mecanismos indican que los sistemas pastoriles deberan tener una relacin alomtrica en tiempo y espacio, adems de las conocidas relaciones alomtricas de los requerimientos de forraje con el tamao de los animales. El rendimiento de los sistemas pastoriles deber tener una relacin alomtrica con el tamao de los potreros porque los recursos forrajeros y los movimientos de los animales tienen propiedades fragmentarias. A medida que se incrementa el rea del potrero, un nmero menor de niveles de comportamiento es restringido y los nuevos patrones espaciales dan respuestas no lineales al rea de los potreros. El condicionamiento instrumental del comportamiento de pastoreo, las aversiones condicionadas, el patrn espacial de especies forrajeras, el tamao y forma de los potreros, el momento y duracin de perodos de pastoreo, y por ltimo, el nmero de animales se consideran como herramientas de precisin para el manejo de sistemas pastoriles.
40495267|When offered a free choice between different forage species presented in a pasture association, ruminants will choose a mixed diet, even when one dietary component could meet all of their nutritional needs. Thus, preference and selection cannot be explained simply by the common measures of species nutritive or feeding value. The question then arises, what is the nutritional basis of the dietary choices that animals make? The objective of this paper is to review the role of synchronization of forage composition factors and nutrient release patterns on the processes controlling preference in grazing ruminants. The satiety theory is used as a model system to explore outcomes of changing the physico-chemical attributes of forages on grazing behavior of sheep and cattle. The review will examine further the biological basis for the alteration in meal pattern, duration and extent in ruminants offered clover only (relatively high rumen degradable protein content) compared to animals eating only grass (with relatively low rumen degradable protein content), or a mixture of grass and clover. One theory that has been proposed to explain the induction of satiety in grazing ruminants is the rate of release of ammonia from the soluble protein fraction of the forage, and subsequent uptake in the blood. By mixing grass with the clover, the animal is able to increase the duration of the meal potentially reflecting a "better" dietary balance of energy to soluble protein that controls the rate of accumulation of ammonia in rumen fluid. This concept is evaluated in light of recent data from in vitro studies examining digestive efficiency. From this analysis, it is clear that direct, real-time information on the relationships between forage physico-chemical factors, rumen condition, meal initiation and cessation, and dietary switching is needed to further develop propositions about the control of dietary choices of grazing ruminants. /// Los rumiantes en condiciones de libre pastoreo tienden a escoger una dieta mixta de especies forrajeras de un potrero, an cuando solo un componente de la dieta pueda suplir todas sus necesidades nutricionales. As, la preferencia o seleccin no puede explicarse simplemente por mediciones comunes del valor nutritivo o alimenticio de las especies presentes. De esta manera surge la pregunta, cul es la base nutricional de la seleccin de dieta que hace el animal? El objetivo de esta publicacin es revisar el papel de la sincronizacin de los factores de la composicin del forraje y el patrn de liberacin de nutrientes en los procesos que controlan la preferencia en los rumiantes en pastoreo. La teora de la saciedad es utilizada como un modelo para explorar los resultados de cambiar los atributos fsico-qumicos del forraje en el comportamiento de ovinos y bovinos en pastoreo. Esta revisin examinar ms all de las bases biolgicas de la alteracin del patrn del consumo, la duracin, y extensin en los rumiantes a los que se les ofrece solamente trbol (una cantidad relativamente alta de protena degradable en el rumen) comparado con animales que solamente consumen gramneas (con un contenido de protena de relativa baja degradabilidad ruminai), o una mezcla de gramneas y trbol. Una teora que ha sido propuesta para explicar la induccin de la saciedad en animales en pastoreo, es la tasa de eliminacin de amoniaco desde la fraccin soluble de la protena del forraje, y la sucesiva absorcin hacia la sangre. Al mezclar la gramnea con el trbol, el animal es capaz de aumentar la duracin de la comida potencialmente reflejando un "mejor" balance dietario de energa a protena soluble que controla la tasa de acumulacin de amoniaco en el fluido ruminai. Este concepto se evala a la luz de resultados recientes de estudios de eficiencia digestiva realizados in vitro. A partir de este anlisis, est claro que la informacin directa y en tiempo real sobre las relaciones entre los factores fsico-qumicos, las condiciones del rumen, el inicio y cese de una comida, y el cambio dietario, es necesaria para desarrollar propuestas ms detalladas acerca del control en la seleccin que hacen los animales en pastoreo.
40495268|This paper reports recent findings in Opuntia genetics, nutrient fertilization, and cultivation with promise to overcome limitations for Opuntia-hased forage production systems. The essentially spineless, fast-growing Opuntia ficus-indica (L.) Mill, has been planted on millions of hectares for forage in tropical areas of Brazil and North Africa. The spiny, cold-hardy Opuntia species have been used for forage in Mexico and the southwestern United States, after the cladodes have been chopped or singed to remove the spines. Due to the recent increases in fuel prices, burning of the spines is more costly. Where only spiny varieties exist, some range animals forage on them without manipulation. As a result, spines frequently penetrate and form lesions on mouth and esophageal tissues, leading to serious health issues. Slow growth and low protein (ca. 5%) of the native Opuntia spiny species on nonfertilized rangeland is an impediment to greater use of Opuntia for forage. The only spineless species adaptable to US Department of Agriculture cold hardiness zones < 8 (i. e., Opuntia ellisiana Griffiths) is relatively slow growing. Full sibling crosses indicate spine heritability is probably single-gene controlled. Interspecific hybrids between the frost-sensitive, fast-growing, and spineless O. ficus-indica with cold-hardy, spiny, slower-growing O. lindheimerii Engelm. have produced spineless progeny, with greater cold hardiness than O. ficus-indica, and greater productivity than cold-hardy, spineless O. ellisiana. Nitrogen limitations on water-use efficiency of Opuntia have been overcome for the 120 million ha of semiarid northeastern Brazil with added nitrogen and phosphorus fertilization. With control of competing vegetation and fertilization, this system has 40 t dry matter .ha of 9.2% crude protein forage with 600 mm rainfall in 16 mo. Opuntia ficus-indica plantations were profitable even though a duplication of fertilizer current prices was considered. /// Este trabajo reporta los hallazgos recientes en gentica, fertilizacin, y cultivo de Opuntia que aseguran superar las limitaciones para los sistemas de produccin de forraje que se basan en esta especie. La especie de crecimiento rpido O. ficus-indica (L.) Mili, que es una especie sin espinas que se ha plantado en millones de hectreas para forraje en reas tropicales de Brasil y norte de frica. Las especies de Opuntia con espinas, ms tolerantes al fro, se han utilizado para forraje en Mxico y el sudoeste de Estados Unidos, despus que se han picado o levemente quemado las plantas para remover las espinas. Debido al alza reciente de los precios del combustible, la quema de las espinas ha pasado a ser mucho ms costosa. Donde slo existen variedades espinosas, algunos animales las ingieren sin ningn manejo. Como resultado de ello, las espinas penetran y forman lesiones en la boca y en los tejidos del esfago, que conducen a serios problemas de salud. El crecimiento lento y el contenido bajo en protena (alrededor del 5%) de las especies espinosas de Opuntia nativas en pastizales nativos no fertilizados es un obstculo para un uso mayor de Opuntia para forraje. La nica especie sin espinas adaptable a las zonas de tolerancia al fro del Departamento de Agricultura de los Estados Unidos de Norteamrica < 8 (O. ellisiana Griffiths) es de crecimiento relativamente lento. Cruzas totales entre hermanos indican que la heredabilidad de las espinas est probablemente controlada por un gen simple. Hbridos interespecficos entre O. ficus-indica, de crecimiento rpido, sensible al fro y sin espinas con O. lindheimerii Engelm., resistente al fro, con espinas y de crecimiento ms lento, han identificado progenie sin espinas, con mayor resistencia al fro que O. ficusindica y mayor productividad que O. ellisiana, especie sin espinas y tolerante al fro. Se han superado las limitaciones de N sobre la eficiencia del uso del agua por parte de Opuntia para las 120 millones de hectreas de la zona semirida del noreste de Brasil mediante la fertilizacin con nitrgeno y fsforo. Este sistema ha producido 40 toneladas de materia seca por hectrea con 9,2% de protena bruta con 600 mm de lluvia anual mediante el control de la vegetacin competitiva y la fertilizacin despus de 16 meses. Las plantaciones de O. ficus-indica resultaron rentables an si se considera una duplicacin del precio actual de los fertilizantes.
40495269|In the Argentinean Chaco Arido region, cattle production based on cow-calf operations is the principal source of agricultural income, and rangeland is the main forage source for cattle. Traditional grazing strategy (TGS, high stocking rate and continuous grazing) is considered the main cause of current rangeland degradation. Research shows that rangeland and cattle production improvements are possible when using a conservative grazing strategy (CGS, moderate stocking rate and rest rotation grazing). The aim of this research was to compare the effects of TGS and CGS applications on economic results for a cattle ranch in the region. To achieve this objective we used an approach that included estimations of forage and cattle production, and economic results. The study period was 1972/73-1983/84. Results showed that during the study period forage production and herd size were almost doubled with CGS, but maintained with TGS. The difference in net income between CGS and TGS (in Argentinean pesos, $), increased linearly from negative (-S2.88  ha) to positive ($4.48  ha) in the first 4 yr, and then was maintained at positive values (averaging $4.48  ha). Data suggest that CGS leads to higher productivity and better economic results than TGS in the medium and long terms. /// En la regin del Chaco rido Argentino, la ganadera de cra es la actividad agropecuaria ms difundida. Esta actividad se basa principalmente en el forraje que proporciona el pastizal nativo. La estrategia de pastoreo tradicional (EPT, consistente de alta carga animal y pastoreo continuo), se considera la causa principal del estado de degradacin actual del pastizal nativo. Varios estudios han mostrado que el mejoramiento de la productividad del pastizal y del ganado es posible cuando se utiliza una estrategia de pastoreo conservativa (EPC, consistente en carga animal moderada y un pastoreo que permita descanso del pastizal en poca de crecimiento). El objetivo de esta investigacin fue comparar el efecto de la EPT y la EPC sobre el aspecto econmico de un rancho ganadero de la regin del Chaco rido. Para lograr dicho objetivo se hizo un anlisis en distintas etapas, estimacin de la produccin forrajera, estimacin de la produccin ganadera, y estimacin del resultado econmico. El periodo de estudio fue desde 1972/73 hasta 1983/84. Los resultados mostraron que durante el periodo de estudio la produccin de forraje y el tamao del rodeo se duplicaron para la EPC, mientras que para EPT se mantuvieron. La diferencia en el resultado econmico neto entre la EPC y la EPT (en pesos Argentinos, $), se increment linealmente desde valores negativos (-$2.88  ha) a valores positivos ($4.48  ha) en los cuatro primeros aos, para luego mantenerse en un valor promedio de $4.48  ha. Los resultados sugieren que la EPC permite obtener una productividad ms alta y mejores resultados econmicos que la EPT a mediano y largo plazo.
40495270|One constraint that range scientists must face in grazing studies is the lack of accurate and repeatable techniques for discriminating grazing effects from both temporal variability and spatial heterogeneity of vegetation. Both forms of variability contribute to inconsistent grazing system effects on vegetation response and forage production in semiarid ecosystems. Remote sensing may be an efficient tool for detecting differences in spatial and temporal patterns of grazing impact on vegetation. The purpose of this study was to evaluate the spectral data derived from satellite images as a tool for comparing grazing system impacts on spatial and temporal vegetation patterns. We evaluated the effect of two grazing systems, "Continuous" (C) and "Two-Paddocks Rest-Rotation" (TPRR), on vegetation cover from 1996 to 2006 in a semiarid ecosystem of Argentina. We compared grazing effects on vegetation cover using two indices derived from the Normalized Difference of Vegetation Index (NDVI) data from Landsat Thematic Mapper images. We observed a slight advantage in NDVI improvement for the TPRR over the C. Even though, in both grazing systems, an upward vegetation trend occurred only in areas located far from the watering points, TPRR showed higher relative vegetation cover near the watering point than C. We consider this methodology an important step for monitoring vegetation changes and making management decisions in livestock systems of semiarid regions because grazing system impacts may be compared for both spatial and temporal vegetation patterns. However, we think that the key next step is to develop procedures that discriminate between forage and nonforage components. /// Un problema que los cientficos de pastizales tienen que enfrentar en estudios de pastoreo es la falta de tcnicas exactas y repetibles para separar los efectos del pastoreo debido a la variacin temporal o a la heterogeneidad espacial de la vegetacin. Ambas formas de variacin contribuyen a la inconsistencia en los efectos de los sistemas de pastoreo sobre la respuesta de la vegetacin y produccin de forraje en ecosistemas semiridos. El uso de sensores remotos puede ser una herramienta eficiente para la deteccin de diferencias en los patrones espaciales y temporales por el impacto del pastoreo en la vegetacin. El propsito de este estudio fue el de evaluar el uso de datos espectrales derivados de imgenes de satlite como una herramienta para la comparacin del impacto de los sistemas de pastoreo en los patrones temporales y espaciales de la vegetacin. Evaluamos el efecto de dos sistemas de pastoreo, Continuo (C) y Descanso rotacional de dos potreros (TPRR) sobre la cobertura vegetal de 1996 a 2006 en un ecosistema semirido de Argentina. Comparamos los efectos del pastoreo sobre la cobertura vegetal utilizando dos ndices derivados del ndice de Diferencia Normalizada de la vegetacin (NDVI) a partir de datos de imgenes de Landsat Thematic Mapper. Observamos una ligera ventaja en el mejoramiento del NDVI para el TPRR sobre el Aunque en ambos sistemas de pastoreo la tendencia ascendente de la vegetacin solo ocurri en reas localizadas lejos de los aguadas, TPRR mostr una mayor cobertura vegetal relativa cerca de los aguadas que el C. Consideramos esta metodologa como un importante paso para el monitoreo de cambios en la vegetacin as como para la toma de decisiones en el manejo del ganado en regiones semiridas debido a que el impacto de los sistemas de pastoreo puede compararse en ambos patrones de la vegetacin, temporal y espacial. Sin embargo, pensamos que el prximo paso clave es el desarrollo de procedimientos que discriminen entre los componentes forrajeros y no forrajeros.
40495271|Bare ground abundance is an important rangeland health indicator and its detection is a fundamental part of range management. Remote sensing of bare ground might offer solutions for land managers but also presents challenges as modeling in semiarid environments usually involves a high frequency of spectral mixing within pixels. Classification tree analysis Spain using Satellite Pour l'Observation de la Terre 4 (SPOT 4) imagery and topographic data such as elevation, slope, aspect, and a morphometric characterization model. A total of 374 sample points of bare-ground fraction from sixteen 500-m transects were used in the classification and validation process. Overall accuracies were 85% (Kappa statistic = 0.70) and 57% (Kappa statistic = 0.13) from the and maximum likelihood classifiers, respectively. Although spectral attributes were essential in bare-ground classification, the topographic and morphometric properties of the landscape were equally critical in this modeling effort. Although the specific layers best suited for each specific model will vary from region to region, this study provided an important insight on both bare-ground modeling and the potential advantages of CTA. /// La cantidad de suelo desnudo es un indicador importante del estado de los pastizales y su cuantificacin es una parte fundamental para el manejo de los mismos. La medicin por medio de sensores remotos del suelo desnudo puede ofrecer soluciones a los usuarios de este recurso y al mismo tiempo representa un reto dado que su modelizacin en ambientes semiridos implica una alta frecuencia de mezclas espectrales en los pxeles. Se han empleado tanto anlisis de rboles de clasificacin como clasificadores de mxima verosimilitud para modelar el suelo desnudo en los pastizales semiridos del valle medio del Ebro en Aragn, Espaa. Se usaron imgenes del "Satellite Pour l'Observation de la Terre 4" (SPOT 4) y datos topogrficos tales como elevacin, pendiente, orientacin, y un modelo de caracterizacin morfomtrica. Un total de 374 puntos de muestreo, provenientes de dieciseis transectos de la fraccin de suelo desnudo, se usaron en los procesos de clasificacin y validacin. La exactitud total fue un 85% (Kappa = 0.70), y un 57% (Kappa = 0.13) respectivamente para el anlisis de rboles de clasificacin y de mxima verosimilitud. Mientras que los atributos espectrales fueron esenciales en la clasificacin del suelo desnudo, las propiedades topogrficas y morfomtricas del paisaje fueron igualmente crticas en el esfuerzo de modelizacin. Aunque las capas especficas que mejor se ajustan a cada modelo varan de una regin a otra, este estudio proporciona un importante avance en la modelizacin de suelo desnudo y en la potencial utilidad del CTA.
40495272|Willows (Salix) are important riparian plants and often used to indicate riparian condition. Many herbivores feed on willows, but there is limited information about willow browsing by wildlife except in national parks. This study was conducted to estimate wild ungulate herbivory of willow on two US Forest Service allotments in northern Wyoming and to compare these values to published estimates for national parks. We also compared total annual and seasonal willow utilization by wildlife between sites dominated by willows of different heights. The effects of height category, site, and season on willow utilization were determined with a repeated measures analysis. Four permanent willow utilization transects were established at each of six study sites per allotment on two allotments, in communities supporting planeleaf (Salix planifolia Pursh), Wolf's (Salix wolfii Bebb), Drummond's (Salix drummondiana Barratt ex Hook.), or Eastwood's (Salix eastwoodiae Cock, ex A. Heller) willow. Twenty-five twigs were marked per transect (distributed across 6-12 plants/transect). Lengths of marked twigs were recorded on four dates to estimate willow utilization for winter/spring, summer, and late summer/fall periods. Total annual willow utilization on one allotment (53%) was similar to published estimates for national parks (P = 0.0864), whereas utilization for the other allotment (58%) was greater (P = 0.0421) than national parks. Seasonal patterns of willow utilization differed among sites within height categories (F < 0.001). Total annual willow utilization by wildlife also varied by site within height category (P = 0.0165) but was not greater for short (43-56%) versus tall (59-63%) willow communities. Wildlife browsing of willow in this study equaled, or exceeded, estimates for national parks, where concern has been expressed about willow community conditions. Generalizations about willow utilization for tall and short willow communities are problematic. Management decisions should be based on site-specific information as opposed to generalizations. /// Los sauces (Salix) son plantas importantes de las areas ribereas y a menudo se utilizan para indicar la condicin de esas reas. Varios herbvoros ramonean estos sauces incluyendo el ganado y la fauna silvestre, pero existe poca informacin en relacin al ramoneo de esta especie por fauna silvestre con excepcin de los parques nacionales. Este estudio se realiz para estimar el ramoneo de los sauces por la fauna silvestre en dos sitios de USFS pastoreado por ganado o caballos en el Noreste de Wyoming y comparar estos valores a las estimaciones publicadas para los parques nacionales. Tambin se compar la utilizacin total por ao, as como la estacional por la fauna silvestre entre sitios dominados por sauces a diferentes alturas. Se hizo un anlisis de medidas repetidas para determinar los efectos de las categoras de la altura, sitio y estacin en la utilizacin de los sauces. Cuatro transectos permanentes para medir la utilizacin de los sauces se establecieron en cada uno de los seis sitios del estudio por seccin en las dos reas. Veinticinco ramas se marcaron a lo largo de cada transecto (distribuidas a travs de 6-12 plantas/transecto). La longitud de las ramas marcadas se registr durante 4 pocas para estimar la utilizacin de los sauces durante los periodos de invierno/primavera, verano, y finales de verano/otoo. La utilizacin total por ao, en una de las reas (53%) fue similar a las estimadas en las publicaciones de los parques nacionales (P = 0.0864), mientras que para la otra rea fue mayor (P = 0.0421) con un (59%). En ambas reas, los patrones estacionales de utilizacin del sauce fueron diferentes entre los sitios y entre las categoras de la altura. (P< 0.001). La utilizacin total anual del sauce por la fauna silvestre en ambos sitios present tambin una variacin por sitio entre la categora de altura (P = 0.0165), pero no fue mayor para las comunidades pequeas de sauces (43-56%) comparadas con las comunidades altas (59-63%). El ramoneo por la fauna silvestre en este estudio fue similar, y quiz exceda las estimaciones para los parques nacionales donde se ha tenido preocupacin por la condicin de la comunidad de los sauces. La generalizacin acerca de la utilizacin de los sauces para las comunidades altas y pequeas es problemtica. Las decisiones ms apropiadas y efectivas de manejo y conservacin se deben basar en informacin ms en sitio-especifico contrario a generalizaciones.
40495273|Root proliferation is important in determining root foraging capability of rangeland grasses to unpredictable soil-nutrient pulses. However, root proliferation responses are often confounded by the inherent relative growth rate (RGR) of the particular species being compared. Additionally, inherent biomass allocation to roots (R: S ratio) can be associated with root RGR, hence likely influencing root foraging responses. The influence of relative growth rate and biomass allocation patterns on the speed and efficiency of root foraging responses at the critical seeding stage was examined in two important perennial rangeland grasses that occur widely in the Great Basin Region of the United States (Whitmar bluebunch wheatgrass [Pseudoroegneria spicata {Pursh} Lve] and Hycrest crested wheatgrass [Agropyron desertorum {Fisch, ex Link} Schult. X A. cristatum L. Gaert.]) as well as in the widespread exotic invasive annual grass, cheatgrass (Bromus tectorum L.). Greenhouse-grown seedlings were exposed to four nutrient regimes: uniform-low, uniform-high, soil-nutrient pulse, soil-nutrient depletion, and to either no clipping or clipping (80% removal of standing shoot biomass). Hycrest was the only species that exhibited root proliferation responses to the shortlived nutrient pulse, and this response occurred through root elongation rather than initiation of lateral root branches. Overall, defoliation inhibited proliferation-based root responses to a larger extent than topological-based root responses. Defoliated plants of Hycrest interrupted root development (topological index did not change) following shoot defoliation compared to undefoliated plants. In contrast, root topological developmental patterns were the same for defoliated and undefoliated plants of Whitmar, whereas cheatgrass exhibited an intermediate response between Whitmar and Hycrest. Our results suggest that inherent biomass allocation to roots contributes to enhanced capabilities of proliferation-based root responses. /// La proliferacin de raicez es importante al determinar la habilidad de los pastos para buscar los nutrientes en el suelo an a pesar de cambios impredecibles. Sin embargo, las respuestas de propagacin de races a menudo se confunde con el crecimiento relativo intrnseco de una especie en particular al compararla con otra. Adems, la distribucin natural de la biomasa de la raz (relacin de R: S) puede relacionarse con la RGR de la raz, e influenciar la respuesta de la bsqueda de nutrientes de la raz. Se estudi la influencia de la velocidad del crecimiento relativo del patrn de distribucin de la biomasa en la velocidad y eficiencia de las respuestas a la bsqueda de nutrientes de la raz durante el estado crtico de plntula en dos pastos perenes muy importantes que ocurren ampliamente en la Regin del Great Basin, U. S. A.(Whitmar bluebunch wheatgrass [Pseudoroegneria spicata {Pursh} Lve] y Hycrest crested wheatgrass [Agropyron desertorum {Fisch, ex Link} Schult. X A. cristatum L. Gaert.]) as como un pasto anual, el bromillo (Bromus tectorum L.), que es invasivo y ampliamente distribuido. Plntulas producidas en un invernadero se expusieron a cuatro regmenes de nutrientes: Uniforme-bajo, uniforme-alto, cambios en los nutrientes del suelo, reduccin en los nutrientes del suelo, y cortes o sin cortes (remocin del 80% de la biomasa). El triguillo crestado (Hycrest) fue la nica especie que present respuesta en la propagacin en la raz debido a la breve disponibilidad de nutrientes. Esta respuesta ocurri a travs del alargamiento de la raz en lugar de la iniciacin del crecimiento lateral de la raz. En general, la defoliacin reduce ms la respuesta basada en la proliferacin de la respuesta de la raz en un mayor grado que la respuesta basada en la topologa de la raz. Las plantas defoliadas del triguillo crestado interrumpieron el desarrollo de la raz (el ndice topolgico no cambia) despus de la defoliacin comparada con la plantas no defoliadas. En contraste, los patrones del desarrollo topolgico de la raz fueron similares para las plantas defoliadas y las no defoliadas de Whitmar, mientras que para el bromillo present una respuesta intermedia entre Whitmar y Hycrest. Nuestros resultados sugieren que la distribucin natural de la biomasa de la raz contribuye a incrementar la habilidad en la respuesta a la proliferacin de las races.
40495274|The Department of Defense's Range and Training Land Assessment program provides information and recommendations to range managers regarding the condition of training lands. This information is used to assist in scheduling training areas and in monitoring the effectiveness of rehabilitation projects. Fort Riley Military Installation is a major training reservation located in the Flint Hills of northeastern Kansas, within the tallgrass prairie ecosystem. A randomized complete block design composed of three treatments (M1A1 Abrams tank traffic during wet and dry soil conditions, and a nontrafficked control) with three replications was established in each of two soil types, a silty clay loam and a silt loam soil, on Fort Riley in 2003. Disturbance was created by driving the tank for five circuits in a figure-eight pattern during either during wet or dry soil conditions. Two additional experimental treatments were added during the study: five additional tank passes on one-half of each figure eight in 2004 and burning in 2006. Two areas, a curve and straightaway, within each traffic intensity (and later, burn treatment) subplot were designated for sampling. Aboveground biomass, species composition, and ground cover were measured during each growing season. Recovery of grass and total aboveground biomass in silty clay loam soil was delayed for curve areas and following disturbance in wet soil conditions, respectively. Species composition and ground cover continued to exhibit significant disturbance effects in 2007, with greatest damage observed for repeated traffic under wet soil conditions. Fire effects on vegetation were variable and generally greater for undisturbed control plots than for disturbed areas. The tallgrass prairie typically is considered to be among the most resilient of military training lands, but our research suggests that resiliency is dependent upon soil type and training conditions, and may require longer periods of recovery than previously thought. /// El programa de entrenamiento y valoracin de Tierras del Departamento de Defensa provee informacin y recomendaciones a los manej adores de pastizales sobre la condicin de las tierras de entrenamiento. Esta informacin se utiliza en la seleccin de reas de entrenamiento as como para el monitoreo de la efectividad de los proyectos de rehabilitacin. Las instalaciones militares del Fuerte Riley es una importante reservacin de entrenamiento localizada en Flint Hills al noreste de Kansas, dentro de los ecosistemas de praderas de pastos altos. Un diseo de bloques al azar, compuesto de tres tratamientos (Trfico de tanques Abrams MI Al bajo condiciones de suelo hmedo y seco, y un rea control sin trfico), con tres repeticiones se establecieron en dos sitios con diferente tipo de suelo, un suelo limo-arcilloso y un suelo limoso en el Fuerte Riley en 2003. El disturbio fue creado mediante la conduccin del tanque en cinco circuitos en forma de ocho durante condiciones de suelo hmedo o suelo seco. Se incluyeron otros dos tratamientos experimentales durante el estudio: Cinco pasadas adicionales del tanque en cada mitad de la figura de ocho en 2004, y quema en 2006. Se disearon subparcelas para muestreo en dos reas, una curva y una lnea recta en cada intensidad de trfico (y despus, tratamiento de quema). En cada estacin de crecimiento se midi produccin de biomasa, composicin de especies y cobertura. La recuperacin del pasto y la biomasa total en el suelo limoarcilloso fue ms lenta despus del disturbio en las reas curvas y bajo condiciones de suelo hmedo, respectivamente. La composicin de especies y la cobertura continu mostrando un efecto significativo de disturbio en 2007, con un mayor dao observado con el trfico repetido bajo condiciones de suelo hmedo. Los efectos del fuego sobre la vegetacin fueron variables pero generalmente mayores en las parcelas del control sin disturbio que en las reas con disturbio. Los pastizales con pastos altos son comnmente considerados entre las tierras de una recuperacin masa rpida despus del entrenamiento militar, pero nuestra investigacin sugiere que esa recuperacin depende del tipo de suelo y de las condiciones de entrenamiento, y posiblemente puedan necesitar mayores periodos de recuperacin de lo que se pensaba anteriormente.
40495278|Management of rangelands, and natural resources in general, has become increasingly complex. There is an atmosphere of increasing expectations for conservation efforts associated with a variety of issues from water quality to endangered species. We argue that many current issues are complex by their nature, which influences how we approach them. We define a complex problem as one that varies in time and space. In other words, one answer may not be correct for all sites or during all years. For simple problems a generalized answer may be sufficient, and even for complex problems, general rules provide a good starting point. However, we suggest that it is important to distinguish between simple and complex problems. Several key obstacles emerge when considering complex natural resource problems, namely, 1) no single entity can handle all aspects of the problem and 2) significant knowledge gaps exist and will continue to exist into the future. We suggest that overcoming these obstacles will benefit from 1) a framework for effective partnerships and 2) a mechanism for continuous learning. Managing complex problems will require some combination of the following: 1) a process-based understanding of the problem (i.e., what causes variation in time and space), 2) adaptive management, and 3) effective coordination of research and management. There are many examples of organizations applying portions of these approaches to complex problems; however, it seems that in many cases the process has simply evolved in that direction rather than being a planned strategy. We suggest that as a profession we need to have a discussion about the nature of the problems we are addressing and how researchers and managers can jointly address these problems. /// El manejo de pastizales naturales, y de los recursos naturales en general, se ha tornado cada vez ms complejo. Existe un ambiente de expectativas crecientes en cuanto a los esfuerzos de conservacin asociados con una variedad de temticas que abarcan desde la calidad del agua hasta especies en peligro de extincin. Sostenemos que mucha de la problemtica actual es intrnsecamente compleja, y que dicha complejidad incide en el modo en que abordamos esta problemtica. Definimos un problema complejo como aquel que vara a travs del tiempo y el espacio. Es decir que una respuesta podra no ser la solucin correcta para todos los sitios ni para todos los aos. Las respuestas generales son casi siempre suficientes para la resolucin de problemas sencillos, y an el caso de problemas complejos, las reglas generales constituyen un buen punto de partida. No obstante, sugerimos que es importante distinguir entre problemas sencillos y complejos. Existen varios obstculos clave que emergen cuando se consideran problemas complejos asociados con los recursos naturales: 1) ninguna entidad por si sola puede abordar todos los aspectos de un problema y 2) existen vacos de conocimiento considerables que continuarn existiendo en el futuro. Proponemos que sortear estos obstculos producir como beneficios: 1) un marco para la generacin de asociaciones efectivas y 2) un mecanismo para el aprendizaje continuo. El manejo de problemas complejos requerir una combinacin de los siguientes factores: 1) una comprensin del problema basado en procesos (es decir, qu es lo que genera la variacin en el tiempo y el espacio), 2) manejo adaptativo, y 3) coordinacin efectiva entre actividades de investigacin y manejo. Existen muchos ejemplos de organizaciones que aplican porciones de estos enfoques para la resolucin de problemas complejos, sin embargo, en muchos casos parecera que el proceso ha evolucionado en esta direccin sin mediar una estrategia planificada. Proponemos que como profesin debemos tener una discusin sobre la naturaleza de los problemas que estamos abordando y sobre el modo en que los sectores de investigacin y manejo pueden abordar dichos problemas conjuntamente.
40495279|For more than 150 years, ranchers in the West have gained insight about natural systems through daily interaction and management of landscapes, but this knowledge has never been systematically documented and analyzed. We interviewed 26 ranchers from a single watershed to understand how ranchers acquire their knowledge, document what they know about rangeland ecosystems, and explore how this knowledge varies within the ranching community. This exploratory study offers insight into the types of knowledge ranchers possess without attempting to survey all rancher knowledge or ascribe this set of knowledge to all ranchers. We identified three major knowledge categories in interviews: active knowledge applied to management decisions, embedded knowledge from living in place, and integrative knowledge that links ecological, economic, and social aspects of rangeland systems. We found rancher knowledge complemented scientific knowledge in its ability to provide site-specific information on management practices and ecological responses, and insight regarding potential indicators of rangeland health. Knowledge varies widely within the ranching community, and knowledgeable ranchers are readily identified through community referrals. Ranchers gained their knowledge primarily through experience and social interactions, and this knowledge is an untapped source of context-specific information. We did find that economic constraints, social norms, and proximity to the system might limit application of knowledge to practice. There is also a danger that this accumulated and dynamic knowledge base will be lost over the next generation, as many family ranches are sold to new ranchers or for nonranching uses. Based on our findings, we propose that more dialogue within ranching communities and between ranchers and scientists may lead to more sustainable land management practices and effective outreach efforts, and could expand and strengthen the informal social networks through which much rancher knowledge is shared and on which the social sustainability of ranching communities depends. /// Durante ms de 150 aos, los productores del oeste de los Estados Unidos han acumulado conocimiento sobre los sistemas naturales a travs de la interaccin diaria con los paisajes que manejan. Sin embargo, esta sabidura nunca ha sido documentada y analizada sistemticamente. Entrevistamos a 26 productores de una nica cuenca hidrogrfica para comprender como adquieren conocimientos, documentar lo que saben sobre los ecosistemas de pastizales naturales, y explorar como esta sabidura vara dentro de la comunidad de productores. Este estudio exploratorio provee una comprensin ms profunda de los tipos de conocimiento que poseen los productores, sin embargo no procura describir la totalidad del conocimiento poseda por los mismos ni atribuir este conjunto de conocimientos a todos los productores. Nuestras entrevistas identificaron tres categoras principales de conocimiento: conocimiento activo aplicado a las decisiones de manejo, conocimiento proveniente de vivir en un lugar, y conocimiento integrador que vincula aspectos ecolgicos, econmicos, y sociales de los sistemas de pastizales naturales. Encontramos que el conocimiento de los productores complementa el conocimiento cientfico por su capacidad para proveer informacin especfica sobre las prcticas de manejo y las respuestas ecolgicas de un determinado sitio, y perspectivas sobre potenciales indicadores del estado de salud de los pastizales. El nivel de conocimiento vara ampliamente dentro de la comunidad de productores, y aquellos que poseen mayores conocimientos son fcilmente identificables por referencias provistas por pares de la comunidad. Los productores adquieren conocimiento a travs de la experiencia y las interacciones sociales, no obstante, encontramos que limitaciones econmicas, normas sociales y la proximidad al sistema podran limitar la puesta en prctica de dicho conocimiento. El conocimiento de los productores es una fuente de informacin contexto-especifica sin explorar, sin embargo, existe el peligro de que esta base de conocimiento dinmico acumulado se pierda en el transcurso la prxima generacin, dado que muchos establecimientos familiares se estn vendiendo a nuevos productores o estn siendo utilizadas para usos no productivos. Sobre la base de nuestros resultados, proponemos que mayor dilogo dentro de la comunidad de productores y entre productores e investigadores podra redundar en prcticas de manejo de la tierra mas sustentables, en mayor efectividad en los esfuerzos de transferencia y podra expandir y fortalecer las redes sociales informales a travs de las cuales se transmite el conocimiento de los productores y de las que depende la sustentabilidad de las comunidades de productores.
40495280|Arid and semiarid rangelands often behave unpredictably in response to management actions and environmental Stressors, making it difficult for ranchers to manage for long-term sustainability. State-and-transition models (STMs) depict current understanding of vegetation responses to management and environmental change in box-and-arrow diagrams. They are based on existing knowledge of the system and can be improved with long-term ecological monitoring data, histories, and experimentation. Rancher knowledge has been integrated in STMs; however, there has been little systematic analysis of how ranchers describe vegetation change, how their knowledge informs model components, and what opportunities and challenges exist for integrating local knowledge into STMs. Semistructured and field interviews demonstrated that rancher knowledge is valuable for providing detailed management histories and identifying management-defined states for STMs. Interviews with ranchers also provided an assessment of how ranchers perceive vegetation change, information about the causes of transitions, and indicators of change. Interviews placed vegetation change within a broader context of social and economic history, including regional changes in land use and management. Despite its potential utility, rancher knowledge is often heterogeneous and partial and can be difficult to elicit. Ranchers' feedback pointed to limitations in existing ecological site-based approaches to STM development, especially issues of spatial scale, resolution, and interactions among adjacent vegetation types. Incorporating local knowledge into STM development may also increase communication between researchers and ranchers, potentially yielding more management-relevant research and more structured ways to document and learn from the evolving experiential knowledge of ranchers. /// Los sistemas ridos y semiridos frecuentemente responden de modo impredecible a las acciones de manejo y factores ambientales, hecho que hace difcil que un productor pueda llevar a cabo un manejo sustentable de largo plazo. Los modelos de estados y transiciones (METs) describen el conocimiento actual sobre las respuestas de la vegetacin a factores ambientales y de manejo utilizando diagramas de cuadros y flechas. Dichos diagramas estn basados sobre el conocimiento disponible del sistema y pueden ser mejorados con datos de monitoreo ecolgico de largo plazo, observaciones histricas y experimentacin. El conocimiento de los productores ha sido incorporado en los METs, sin embargo ha habido poco anlisis sistemtico del modo en que los productores describen cambios en la vegetacin, como dicho conocimiento provee informacin acerca de los componentes del sistema, y cules son las oportunidades y desafos asociadas con la integracin de conocimiento local a los METs. Entrevistas de campo semi-estructuradas demostraron que el conocimiento de los productores es un elemento valioso en el suministro de informacin sobre historias detalladas de manejo e identificacin de estados inducidos por prcticas de manejo en los METs. Entrevistas con productores tambin proveyeron una evaluacin sobre el modo en que los mismos perciben cambios en la vegetacin, informacin sobre las causas de las transiciones, e indicadores de cambio. Las entrevistas ubicaron a los cambios de vegetacin dentro de un contexto ms amplio de historia social y econmica, incluyendo cambios regionales en el manejo y uso de la tierra. A pesar de su utilidad potencial, el conocimiento de los productores es frecuentemente heterogneo, parcial y puede ser difcil de obtener. Las respuestas de los productores sealaron las limitaciones existentes en el desarrollo de ETMs a nivel de sitios ecolgicos, especficamente en lo relacionado a la escala espacial, la resolucin y la interaccin entre tipos de vegetacin adyacentes. La incorporacin del conocimiento local al desarrollo de MET podra tambin aumentar la comunicacin entre investigadores y productores, y potencialmente resultar en un mayor volumen de investigacin que sea relevante al manejo y en modos estructurados de documentar y aprender del conocimiento dinmico que surge a partir de las experiencias de los productores.
40495281|Drastic changes have occurred in Mongolia's grazing land management over the last two decades, but their effects on rangelands are ambiguous. Temporal trends in Mongolia's rangeland condition have not been well documented relative to the effects of longterm management changes. This study examined changes in grazing land use and rangeland biomass associated with the transition from the socialist collective to the current management systems in the Tsahiriin tal area of northern Mongolia. Grazing lands in Tsahiriin tal that were formerly managed by the socialist collective are now used by numerous nomadic households with their privately owned herds, although the lands remain publicly owned. Grazing pressure has more than tripled and herd distribution has changed from a few spatially clustered large herds of sheep to numerous smaller herds of multiple species. Landsat imagederived normalized-difference vegetation index estimates suggest that rangeland biomass significantly decreased (P < 0.001) from the collective to the postcollective periods. The observed decrease was significantly correlated with changes in the grazing management system and increased stocking density (P < 0.001), even when potential climate-induced changes were considered. Furthermore, field-and Satellite Pour I'Observation de la Terre imagery-based rangeland assessments in 2007 and 2008 indicate that current rangeland biomass is low. Spatial pattern analyses show that the low biomass is uniform throughout the study site. The observed decrease in rangeland biomass might be further accelerated if current grazing land use continues with no formal rangeland management institution or organized, well-structured efforts by the local herding households. /// El manejo del pastoreo en Mongolia ha cambiado drsticamente en las ltimas dos dcadas, pero su influencia sobre los pastizales naturales es ambigua. La tendencia temporal en la condicin de los pastizales naturales de Mongolia en relacin con los efectos de largo plazo provocados por los cambios en el manejo no ha sido bien documentada. Este estudio examin los cambios en el uso de las tierras de pastoreo y la biomasa del pastizal asociados a la transicin del sistema socialista colectivo a los sistemas de manejo actuales en el rea de Tsahiriin tal del norte de Mongolia. Las tierras de pastoreo en Tsahiriin tal que anteriormente eran manejadas bajo el sistema socialista colectivo ahora son utilizadas por numerosas familias nmades que poseen hatos privados; las tierras, no obstante, siguen siendo de propiedad pblica. La presin de pastoreo se ha ms que triplicado y la distribucin de los hatos ha cambiado de unas pocas grandes majadas de ovejas espacialmente agrupadas, a numerosos hatos pequeos de mltiples especies. Estimaciones basadas en el ndice Verde Normalizado (IVN) derivado de imgenes Landsat sugieren que la biomasa de los pastizales decreci significativamente (valor de < 0.001) entre la poca del manejo colectivo y los perodos de manejo post-colectivos. La disminucin observada estuvo significativamente correlacionada con los cambios en el sistema de pastoreo y con el incremento en la densidad del pastoreo (valores de < 0.001), aun considerando potenciales cambios inducidos por el clima. Es ms, mediciones en el terreno y estimaciones realizadas a partir de imgenes satelitales SPOT en 2007 y 2008 indican que la biomasa actual de los pastizales es baja. El anlisis de los patrones espaciales demuestra que los niveles bajos de biomasa son uniformes a lo largo del rea de estudio. La reduccin observada en biomasa de pastizales podra acelerarse aun ms si el uso de las tierras de pastoreo contina sin una institucin formal de manejo de pastizales o sin esfuerzos organizados y bien estructurados por parte de las familias de pastores a nivel local.
40495282|Over the last century there has been marked expansion and infilling of pinyon (Pinus spp.)-juniper (Juniperus spp.) woodlands into grassland and shrubland ecosystems across the western United States. Although range expansions in pinyon-juniper populations have been documented with changing climate throughout the Holocene, over the last century, local scale impacts such as livestock grazing, changes in fire regimes, and increasing atmospheric CO concentrations are thought to be more recent drivers of pinyon-juniper woodland distribution. Our objective was to examine the role of historical livestock grazing relative to past climate in regulating pinyon (Pinus edulis Engelm.) recruitment and growth over the last century in a persistent pinyon-juniper woodland. We compared pinyon dynamics on a remote mesa site, minimally grazed by domestic livestock, to a nearby historically grazed site in southeastern Utah. The presence of a significant number of old trees (> 200 yr) at both sites suggests that these populations were well established prior to the 20th century. No differences in pinyon density or basal area were observed between grazed and ungrazed sites. Stand age structure data showed that pinyon recruitment across these sites was highly synchronous, with a large recruitment event occurring during the early 1900s; 17% of the pinyons on both sites dated to the 1920s. Climatic conditions during this decade were consistently cool and wetconditions known to support enhanced recruitment and growth in pinyon pines. Pinyon growth was also strongly synchronous across sites (r = 0.96). Pinyon growth was significantly correlated with winter/spring precipitation and negatively correlated with June temperature. Taken together, our results suggest that past climate may be more important in structuring pinyon populations than historical land use in these persistent pinyon-juniper woodlands. Given future climate projections of increasing temperature and more extended drought periods, regeneration of pinyon populations following the recent regional-scale dieback may be slow. Moreover, prolonged drought combined with potentially slow regeneration times for pinyon under future climate scenarios could result in substantial declines in pinyon populations across the region, a result that land managers should consider when planning for future restoration treatments in persistent pinyon-juniper woodlands. /// Durante el ltimo siglo se ha presentado una marcada expansin y establecimiento de bosques de pin (Pinus spp.)-junpero (Juniperus spp.) dentro de ecosistemas de pastizales y matorrales a travs del oeste de Estados Unidos. Aunque el rango de expansin en las poblaciones de pin-junpero se ha documentado con cambios en el clima a travs de los ltimos aos; durante el ltimo siglo, los impactos a escala local como pastoreo de ganado, cambios en regmenes de fuego y el incremento de las concentraciones de CO en la atmsfera, se cree que son los ms recientes responsables de la distribucin de los bosques de pin-junpero. Nuestro objetivo fue examinar la funcin histrica del pastoreo de ganado en relacin con las condiciones climticas presentadas en el pasado, sobre la regulacin de pin (Pinus edulis Engelm.) analizando su crecimiento durante el ltimo siglo en un bosque persistente de pin-junpero. Comparamos la dinmica del pin en un sitio de una remota meseta, mnimamente pastoreada por ganado domstico, con sitios cercanos pastoreados histricamente en el sureste de Utah. La presencia de un nmero significativo de arboles mayores de (> 200 aos) en ambos lugares sugiere que estas poblaciones fueron bien establecidas con anterioridad al siglo XX. No se encontr diferencias en la densidad de pinos o en el tamao de su rea basal analizada entre sitios pastoreados y no pastoreados. Los datos de la estructura de la edad de la poblacin mostraron que los rboles evaluados en estos sitios fueron altamente sincronizados, con una gran cantidad de eventos que ocurrieron a principios de 1900; 17% de los piones en ambos sitios datan de la dcada de 1920. Condiciones climticas durante esta dcada fueron consistententemente fras y hmedasestas condiciones sirvieron para apoyar el mayor nmero de incorporacin y desarrollo de los pinos pioneros. El desarrollo de los pioneros estuvo tambin fuertemente sincronizado entre los diferentes sitios (r = 0.96). El crecimiento de los pioneros se relacion significativamente con la precipitacin de invierno/primavera y negativamente correlacionado con la temperatura del mes de junio. Agrupando, nuestros resultados sugieren que las condiciones climticas presentadas en el pasado podran ser ms importantes en la estructura de las poblaciones de los pinos pioneros que el uso histrico de la tierra realizado en los bosques de junperos. Dadas la futuras proyecciones climticas sobre el incremento en la temperatura as como mayores y ms prolongados periodos de sequa, la regeneracin de las poblaciones de piones siguiendo la reciente escala-regional la muerte regresiva puede ser lenta. Adems, de las sequias prolongadas y la combinacin con periodos de regeneracin potencialmente lentos para los piones, bajo un escenario cambios climticos a futuro esto podran resultar en una principal disminucin en las poblaciones de pionero en la regin, como resultado los manejadores de estas reas deberan considererarlo a la hora de planear futuros tratamientos de restauracin en bosques persistentes de pin-junpero.
40495283|The study used nursery and field experiments to investigate why recruitment of Dobera glabra (Forssk) Poir., a native food source for both humans and livestock, often fails in the semiarid rangelands of Afar, Ethiopia. We hypothesized that soil water limitations and browsing by livestock would be the primary mechanisms accounting for the failure of natural regeneration. We used three sets of experiments1) seedling performance in response to shade and watering in a nursery, 2) field regeneration with and without browsing, and 3) regeneration beneath trees with and without browsingto examine regeneration success. Seedlings were established in plots from seeds sown directly into the soil for nursery and field experiments, but natural germination occurred beneath trees. Survival and relative growth rates (RGR) were used to monitor seedling performance. Seedlings that received neither shade nor watering treatments had lower seedling survival (53  15%) as compared with other treatment combinations. Highest seedling survival was recorded under shade and 1 d watering  wk treatment combinations (92  1%). However, shade treatments had a minimal increase on seedling RGR. Water limitation is not a crucial limiting factor for D. glabra recruitment, as 53% of the seedlings survived without both shade and supplemental water for 1 yr. Field experiments, however, demonstrated that browsing greatly reduced seedling survival (below 15%) and suppressed growth of surviving seedlings, suggesting that browsing is the major factor preventing natural recruitment. Natural recruitment of D. glabra is unlikely with the existing continuous and intensive grazing/browsing in Afar rangelands, where the mobility of pastoralists is restricted. We suggest that planting nursery-raised seedlings in home gardens of settled pastoralists and establishment of grazing reserves in some key range sites that contain D. glabra could help offset the recruitment failure of native food species D. glabra in Afar rangelands. /// Este estudio utiliz datos de viveros as como experimentos de campo para investigar por qu el establecimiento natural de Dobera glabra (Forssk) Poir., que es una fuente de alimentacin tanto para los seres humanos como para el ganado, a menudo falla en las zonas semiridas de Afar, Etiopa. Nuestra hiptesis fue que las limitaciones de agua del suelo, y el ramoneo del ganado son las causas principales del fracaso del establecimiento natural. Utilizamos tres grupos de experimentos: 1) el rendimiento de plntulas en respuesta a la sombra y riego en un vivero, 2) el establecimiento en forma natural (campo) con y sin ramoneo, y 3) establecimiento debajo de los rboles con y sin ramoneo para examinar el xito del mismo. Las plantas en los viveros se establecieron en parcelas de semillas sembradas directamente en el suelo tanto en los viveros como en los experimentos de campo, pero la germinacin natural se llev a cabo debajo de rboles. Se utilizo la sobrevivencia y tasas de crecimiento relativo (RGR) para evaluar el rendimiento de las plntulas. Las plntulas en los tratamientos donde no recibi ni agua ni sombra presentaron los niveles ms bajos de sobrevivencia (53  15%), en comparacin con la combinacin de los otros tratamientos. Los niveles ms altos de sobrevivencia se registraron en la combinacin de tratamientos de sombra con un da de riego por semana (92  1%). Sin embargo, las plntulas de los tratamientos de sombra tuvieron un incremento mnimo en RGR. La carencia del agua no es un factor limitante para el establecimiento D. glabra el establecimiento de un 53% de sobrevivencia se observ en plntulas sin sombra y agua adicional por un ao. Sin embargo, los experimentos del campo, demostraron que el ramoneo seriamente reduce la sobrevivencia de las plntulas (por abajo 15%) y reduce el crecimiento de las plntulas que sobreviven, sugiriendo que el ramoneo es el factor principal que previene el establecimiento natural. El establecimiento natural de D. glabra es poco probable con la forma continua e intensiva de pastoreo/ramoneo en los pastizales de Afar, donde la movilidad de los pastores es restringida. Sugerimos que el plantar esta especie en viveros en las casas de los pastores establecidos y el proporcionar reas de reserva de pastoreo en algunas reas claves del pastizal que tengan D. glabra podra ayudar a reducir la falla del establecimiento de especies nativas como D. glabra en los pastizales de Afar.
40495284|Spotted knapweed (Centaurea stoebe L.), a perennial invasive forb that reproduces largely by seed, often forms new flowers after prescribed sheep grazing or mowing is applied during the bolting or flowering stage. It is unknown if these new flowers produce viable seeds by the end of the growing season. The purpose of this 2-yr study was to determine the appropriate timing (or timings) or combination (or combinations) of timings of defoliation on spotted knapweed to reduce its viable seed production. Spotted knapweed plants on foothill rangeland in west-central Montana were hand-clipped at seven different timings and frequencies of defoliation: June (bolting stage); July (late-bud-early flowering stage); August (full-flowering stage); June+July; June+August; July+August; or June+July+August. Undipped plants were controls. Plants clipped in the bolting stage were defoliated at 35-40% relative utilization. Plants clipped at all other timings had 100% of their buds and flowers removed, plus 3 cm of each bud or flower stem. Plant response was evaluated from mid-August through September, whenever the seed heads of each treatment's plants reached maturity but while their seed-head bracts remained tightly closed. Clipping at any timing or combination of timings reduced the number of buds and flower heads per plant (P < 0.01), number of seeds per plant (P < 0.01), percentage of viability of seeds (P < 0.01), and number of viable seeds per plant (P < 0.01) compared with no clipping. Clipping during the bolting stage reduced the number of viable seeds by nearly 90% compared with no clipping. Clipping during the late-bud-early-flower or full-flower stage reduced the number of viable seeds by nearly 100% compared with no clipping. Spotted knapweed defoliation via prescribed sheep grazing or mowing in summer should suppress viable seed production of spotted knapweed. /// Spotted knapweed (Centaurea stoebe L.), es una herbcea invasiva perenne que se reproduce principalmente por medio de semilla, algunas veces produce nuevas estructuras florales despus de pastoreo prescrito con ovejas o de cortes aplicados durante la poca previa a la floracin o durante la etapa de floracin. Se desconoce si estas nuevas estructuras florales producen semillas viables durante la etapa final de la poca de crecimiento. El objetivo de estos dos aos de estudio fue determinar el calendario(os) apropiado o la combinacin (es) de calendarios de defoliacin sobre Spotted Knapweed para reducir la produccin de semillas viables. Plantas de Spotted knapweed en pastizales con lomeros en la parte central-oeste de Montana USA, se cortaron a mano en 7 diferentes pocas y frecuencias de defoliacin: en Junio (etapa previa a la floracin); Julio (finales de la brotacin/principios de la poca de floracin); Agosto (etapa de floracin completa); Junio+Julio; Junio+Agosto; Julio+Agosto; o Junio+Julio+agosto. Las plantas que no fueron cortadas se utilizaron como control. Las plantas cortadas en la poca previa a la floracin fueron defoliadas en un 35-40% de su relativa utilizacin. Las plantas cortadas en todas las otras pocas, el 100% de sus yemas/flores fueron removidas, ms 3 cm yemas/tallos florales. La respuesta de las plantas se evalu desde mediados de Agosto hasta Septiembre, siempre y cuando la parte floral de las semillas de cada planta tratada hubieran alcanzado la maduracin pero la parte floral de semillas permaneciera bien cerrada. Los cortes en cualquier calendario o combinacin de calendarios redujo el nmero de yemas/cabezas florales por planta (P < 0.01), la cantidad de semillas por planta (P < 0.01), porcentaje de viabilidad de las semillas (P < 0.01), y el numero de semillas viables por planta (P < 0.01), comparado con los testigos. Los cortes durante la etapa previa a la floracin redujo el nmero de semillas viables cerca del 90% comparado con los testigos. Los cortes durante la etapa de finalizacin de produccin de yema/produccin floral o durante el estado d floracin completa redujo el nmero de semillas viables cerca del 100% comparado con los testigos. La defoliacin sobre Spotted knapweed a travs del pastoreo de ovejas o cortes en verano podra suprimir la produccin de semillas viables de Spotted Knapweed.
40495285|Aspen (Populus tremuloides Michx.) is a disturbance-dependent, fire-resilient, shade-intolerant, clonal species that is in decline throughout western North America. The objective of this study was to examine the effects of intensity and season of browsing on annual height growth of aspen suckers. The goal was to aid development of livestock grazing strategies to restore stands in decline due to excessive livestock browsing. We implemented 33 combinations of intensity and season of browse on aspen suckers in three aspen stands on Eagle Lake Range District, Lassen National Forest, California, USA, during 2003 and 2004. Greatest growth was on suckers with no terminal leader browse and  25% of biomass removed from branches. Lowest growth occurred when 90% of terminal leader length and 50% of branch biomass was removed. Growth was most negatively affected by browse on terminal leader. Growth was lowest for suckers browsed midseason only and suckers browsed both early and midseason. Occurrence of conifer in the stand overstory significantly reduced sucker growth. Managers should minimize browse on terminal leaders, midseason browse over consecutive years, and repeated browse during a growing season. /// Alamo (Populus tremuloides Michx.) es una planta que depende del disturbio, es resistente al fuego, e intolerante a la sombra; clones de estas especies estn desapareciendo a travs de toda la parte oeste de Norte Amrica. El objetivo de este estudio fue examinar los efectos de intensidad y temporada de ramoneo sobre el aumento anual de la altura de retoos de los lamos durante la poca de crecimiento. El objetivo fue desarrollar estrategias de pastoreo para restaurar las poblaciones en disminucin debido al excesivo ramoneo. Se realizaron 33 combinaciones de intensidad y poca de ramoneo sobre los retoos de los lamos en tres poblaciones de lamos en Eagle Lake Range District, Lassen National Forest, CA, USA, durante los aos 2003 y 2004. El mayor crecimiento se obtuvo en retoos en que no se ramone la hoja terminal y se removi  25% de la biomasa de las ramas. El menor crecimiento se present cuando el 90% de la longitud de la hoja terminal y el 50% de la biomasa de las ramas fue removido. El crecimiento fue negativamente afectado por el ramoneo en hojas terminales. El crecimiento de los retoos se afect mas ligeramente cuando fueron ramoneadas slo a la mitad de la temporada de crecimiento y los retoos ramoneados en al principio y a la mitad de la temporada. La ocurrencia de coniferas en la poblacin en la parte superior redujo significativamente el crecimiento de los retoos. Los manejadores deben minimizar el ramoneo en hojas terminales, el ramoneo en la mitad de la temporada en aos posteriores, y repetir el ramoneo durante una temporada de crecimiento.
40495286|Green ash (Fraxinus pennsylvanica Marsh.) dominates many deciduous woodlands at the western margin of its range in eastern Montana. Evidence suggests that the majority of green ash woodlands are in degraded condition with declining tree canopies and ground layers dominated by exotic grasses. The dense sod formed by these perennial grasses was hypothesized to interfere with green ash regeneration from seed. The purpose of this study was to test potential methods of restoring green ash regeneration in these declining woodlands. The effects of preseeding grazing and herbicide treatment and postgermination fertilizer on the recruitment, survival, and growth of green ash seedlings at each of four study sites typical of declining green ash woodlands in southeastern Montana were assessed. Six green ash trees at each of three sites were cut to examine the relationship of age, size, and health to sprouting ability and growth. Herbicide application had a positive effect on green ash recruitment and survival of green ash seedlings in woodlands with a dense sod of exotic grasses; seedling survival after 3-4 yr was ca. 10 times greater in herbicide-treated plots compared to controls or grazed plots. Seedlings grew slowly although fertilizer had a small positive effect on growth at one site. All coppiced trees produced basal sprouts, but sprout growth was severely curtailed at two of the three sites by deer browsing, suggesting that coppicing could increase tree canopy cover by replacing weakened trees with new and more vigorous boles and branches, but only where browsing by cattle and deer is reduced. Maintaining eastern Montana green ash woodlands in good condition should be given priority because restoration will be difficult. /// Green ash (Fraxinus pennsylvanica Marsh.) domina muchos bosques caducifolios en el margen occidental de su distribucin en Montana oriental. La evidencia sugiere que la mayora de los bosques de Green ash van en detrimento con la disminucin de la cubierta area de los rboles y aumento de la cubierta del suelo por pastos exticos. El denso csped formado por estos pastos perenes es lo que se cree que interfiere con la reproduccin de green ash a partir de la semilla. El objetivo de este estudio fue la evaluacin de mtodos posibles de restauracin para regenerar los bosques de green ash. Se evaluaron los tratamientos de los efectos del pastoreo antes de la siembra, y el uso de herbicidas; as como los fertilizantes despus de la germinacin en el establecimiento, sobrevivencia y crecimiento de las plantas de green ash en cada uno de los cuatro sitios tpicos de los bosques de green ash que estn disminuyendo en el Suroeste de Montana. Se cortaron seis rboles en tres de los sitios para examinar la relacin de edad, el tamao y la salud a la posibilidad de brotes y al crecimiento. La aplicacin de herbicidas tuvo un efecto positivo sobre el establecimiento y sobrevivencia de las plntulas de green ash en bosques con un csped denso de pastos exticos; sobrevivencia de las plntulas despus de tres o cuatro aos fue diez veces mayor en parcelas tratada con herbicidas en comparacin con los controles o parcelas pastoreadas. Las plntulas crecieron muy lentamente aunque el fertilizante tuvo un efecto pequeo pero positivo en el crecimiento en un sitio. Todos los rboles de copa produjeron brotes bsales, pero el crecimiento de los brotes fue restringido severamente en dos de los tres sitios debido al ramoneo por los venados. Esto indica que la poda de los arboles podra aumentar cubierta area del rbol reemplazando los rboles dbiles con arboles nuevos y ramas ms vigorosas, pero slo cuando el ramoneo por ganado y los venados se reduzca. El mantenimiento de los bosques de green ash en buena condicin en el este de Montana debe ser una prioridad debido que la restauracin va a ser muy difcil.
40495287|Fire, natural or of anthropologie origin, is a recurrent phenomenon in South African mesic grassland. The species composition of these grasslands is sensitive to fire, particularly fire frequency. However, the mechanisms involved in influencing species composition are not fully understood. Currently there is a general suggestion that plant-derived smoke and smoke-isolated biologically active butenolide compound provide an important germination cue for a range of Poaceae species. Studies also show that these smoke solutions play a role in vegetative growth of many plants. We examined if this fire-response syndrome is related to the effect of plant-derived smoke-water (1:500 v/v) and smoke-derived butenolide compound (10 M) on seed germination and seedling growth of six major constituent species of the grassland. In addition, the interaction of the smoke solutions with temperature was examined by incubating seeds at a range of temperatures. Treating seeds with smoke-water and butenolide, the germination rate and final germination percentage were greater in three of the six species. Themeda triandra Forssk. and Tristachya leucothrix Trin. ex Nees showed the greatest response, with final germination increased from 43% to 67% and 35% to 63%, respectively. With increasing temperature (> 30C), Aristida junciformis Trin. & Rupr., Hyparrhenia hirta (L.) Staph, and Panicum maximum Jacq. responded positively to the test solutions. In nearly all the species tested, smokewater-treated seeds produced significantly longer shoots or roots. However, the degree of response varied from species to species and across different temperatures. Findings from this study suggest that plant-derived smoke and its interaction with temperature may significantly influence the germination and seedling growth of the South African mesic grassland species, which can further alter the grassland composition. /// El fuego, tanto natural como antropognico es un fenmeno recurrente en los pastizales mesofticos de Sudfrica. La composicin florstica de dichos pastizales es sensible al fuego y particularmente a la frecuencia con la que el mismo ocurre. A pesar de ello, la comprensin de los mecanismos que influyen la composicin florstica es limitada. Actualmente, se cree que el humo generado por las plantas y que la butenolida biolgicamente activa extrada de dicho humo, promueven la germinacin de una gama de especies de las Poaceae. Experimentos anteriores tambin demuestran que dichas soluciones de humo tienen un rol en el crecimiento vegetativo de muchas plantas. Examinamos la relacin entre este sndrome de respuesta al fuego y el efecto de humo-agua (1:500 v/v) derivado de las plantas y butenolida (10 M) derivada del humo, sobre la germinacin y el crecimiento de plntulas de seis especies mayoritarias del pastizal. Adems, se examin la interaccin entre las soluciones de humo y la temperatura incubando semillas en un rango de temperaturas. El tratamiento con humo-agua y butenolida increment la tasa de germinacin y el porcentaje final de germinacin de tres de las seis especies. Themeda trianda Forssk y Tristachya leucothrix Trin. ex Nees mostraron la mayor respuesta con incrementos en el porcentaje final de germinacin de 43% a 67% y 35% a 63%, respectivamente. Con temperaturas crecientes (> 30C) Aristida junciformis Trin. & Rupr., Hyparrhenia hirta (L.) Staph, y Panicum maximum Jacq. registraron respuestas positivas a las soluciones utilizadas. En casi todas las especies ensayadas las semillas tratadas con la solucin humo-agua produjeron tallos y races significativamente ms largos. No obstante, el grado de respuesta vari entre especies y a lo largo del rango de temperaturas ensayadas. Los resultados de este experimento sugieren que el humo generado por las plantas y su interaccin con la temperatura podran tener una influencia significativa sobre la germinacin y el crecimiento de plntulas de especies de los pastizales mesofticos de Sudfrica, hecho que podra alterar aun ms la composicin florstica del pastizal.
40495288|Rangeland monitoring often includes repeat photographs as a basis for documentation. Whereas photographic equipment and electronics have been evolving rapidly, photographic monitoring methods for rangelands have changed little over time because each picture is a compromise between resolution and area covered. Advances in image sensors, storage media, and imageprocessing software allow enormous amounts of information to be collected efficiently and inexpensively, so multiple pictures taken at full zoom can be combined into a single high-resolution panoramic image. This project was initiated to integrate veryhigh-resolution panoramic images with conventional rangeland monitoring methods addressing three resource management categories: riparian areas, wildlife, and invasive species. /// El monitoreo de pastizales naturales frecuentemente incluye la documentacin de cambios mediante fotografas multitemporales. Aunque los equipos fotogrficos y la electrnica han estado evolucionando rpidamente, los mtodos fotogrficos para monitorear pastizales han cambiado poco a travs del tiempo, debido a que cada fotografa involucra un compromiso entre la resolucin y el rea cubierta. Avances en los sensores de imagen, el almacenamiento, y el software para el procesado de las imgenes permiten recolectar enormes cantidades de informacin de modo eficiente y a un bajo costo, de modo que mltiples fotografas tomadas con el mayor grado de detalle pueden ser combinadas en una nica fotografa panormica de alta resolucin. Este proyecto fue iniciado para integrar imgenes panormicas de alta resolucin con mtodos convencionales de monitoreo de pastizales con nfasis en tres categoras de manejo del recurso: areas de vega, fauna, y especies invasoras.
40495292|This forum manuscript examines the importance of grazing lands for sequestering soil organic carbon (SOC), providing societal benefits, and potential influences on them of emerging policies and legislation. Global estimates are that grazing lands occupy ~ 3.6 billion ha and account for about one-fourth of potential carbon (C) sequestration in world soils. They remove the equivalent of ~ 20% of the carbon dioxide (CO) released annually into the earth's atmosphere from global deforestation and land-use changes. Atmospheric CO enters grazing lands soils through photosynthetic assimilation by green plants, subsequent cycling, and sequestration of some of that as SOC to in turn contribute to the ability of grazing lands to provide societal (environmental and economic) benefits in every country where they exist. Environmental benefits provided include maintenance and well-being of immediate and surrounding soil and water resources, air quality, human and wildlife habitat, and esthetics. Grazing lands contribute to the economic well-being of those living on the land, to trade, and to exchange of goods and services derived from them at local, regional, or national levels. Rates of SOC sequestration vary with climate, soil, and management; examples and conditions selected from US literature illustrate the SOC sequestration that might be achieved. Public efforts, policy considerations, and research in the United States illustrate possible alternatives that impact grazing lands. Discussion of US policy issues related to SOC sequestration and global climate change reflect the importance attached to these topics and of pending legislative initiatives in the United States. Addressing primarily US policy does not lessen the importance of such issues in other countries, but allows an in-depth analysis of legislation, US Department of Agriculture program efforts, soil credits in greenhouse gas markets, and research needs. /// Este manuscrito examina la importancia de las "tierras de pastoreo" en el secuestro de carbono orgnico en el suelo (COS) y en la provisin de beneficios a la sociedad, y las influencias potenciales que las polticas y legislacin emergentes puedan tener sobre las caractersticas mencionadas. Segn estimaciones globales, las tierras de pastoreo ocupan ~ 3.600 millones ha e incluyen aproximadamente un cuarto del potencial edfico mundial de secuestro de carbono. Remueven el equivalente a ~ 20% del dixido de carbono (CO) liberado a la atmosfera anualmente por la deforestacin y los cambios en el uso de la tierra. El CO atmosfrico ingresa en las tierras de pastoreo mediante la asimilacin fotosinttica de plantas verdes, el ciclado subsecuente, y el secuestro de parte de ese C como COS que a la vez hace que las tierras de pastoreo puedan proveer beneficios (tanto ambientales como econmicos) a la sociedad de todo pas que contenga dichas tierras. Los beneficios ambientales que las mismas proveen incluyen el mantenimiento y bienestar de suelos y agua adyacentes y cercanos, la calidad del aire, el habitat humano y para la fauna silvestre, y los valores estticos. Las tierras de pastoreo contribuyen al bienestar econmico de quienes viven de la tierra, permitindoles el comercio e intercambio de los bienes y servicios derivados de dichas tierras a nivel local, regional, o nacional. Las tasas de secuestro de COS varan con el clima, el suelo, y el manejo; ejemplos y condiciones seleccionadas de la literatura de los EE. UU. ilustran los niveles de secuestro de COS factibles de alcanzar. Esfuerzos pblicos, consideraciones de polticas, e investigacin en los EE. UU. ilustran las posibles alternativas que impactan las tierras de pastoreo. La discusin de temticas asociadas con las polticas de los EE. UU. en relacin con el secuestro de COS y el cambio climtico global reflejan la importancia que se le asigna a estos temas y a la legislacin pendiente en los EE. UU. El abordaje de las polticas de los EE. UU., no va en desmedro de la importancia de esta temtica en otros pases, pero permite un anlisis detallado de la legislacin, los programas del USD A, de los crditos de edfico en mercados climticos, y de necesidades de investigacin.
40495293|Grasslands and agroecosystems occupy one-third of the terrestrialarea, but their contribution to the global carbon cycle remainsuncertain. We used a set of 316 site-years of CO exchangemeasurements to quantify gross primary productivity, respiration, andlight-response parameters of grasslands, shrublands/savanna, wetlands, and cropland ecosystems worldwide. We analyzed data from 72 global flux-tower sites partitioned into gross photosynthesis and ecosystem respiration with the use of the lightresponse method (Gilmanov, T. G., D. A. Johnson, and N. Z. Saliendra. 2003. Growing season CO fluxes in a sagebrushsteppe ecosystem in Idaho: Bowen ratio/energy balance measurements and modeling. Basic and Applied Ecology 4: 167-183) from the RANGEFLUX and WORLDGRASSAGRIFLUX data sets supplemented by 46 sites from the FLUXNET La Thuile data set partitioned with the use of the temperature-response method (Reichstein, M., E. Falge, D. Baldocchi, D. Papale, R. Valentini, M. Aubinet, P. Berbigier, C. Bernhofer, N. Buchmann, M. Falk, T. Gilmanov, A. Granier, T. Grnwald,K. Perrin, J. Pumpanen, S. Rambal, E. Rotenberg, M. Sanz, J. Tenhunen, G. Seufert, F. Vaccari, T. Vesala, and D. Yakir. 2005. On the separation of net ecosystem exchange into assimilation and ecosystem respiration: review and improved algorithm. Global Change Biology 11: 1424-1439). Maximum values of the quantum yield ( = 75 mmol-mol), photosynthetic capacity $(A_{\max } = 3.4mgCO_2 .m^{ - 2} .s^{ - 1} )$ ,gross photosynthesis $(p_{g,\max } = 116gCO_2 .m^{ - 2} .d^{ - 1} )$ ,and ecological light-use efficiency $(\varepsilon _{ecol} = 59mmol.mol^{ - 1} )$ of managed grasslands and high-production croplands exceeded those of most forest ecosystems, indicating the potential of nonforest ecosystems for uptake of atmosphericCO Maximum values of gross primary production $(8600gCO_2 .m^{ - 2} .yr^{ - 1} )$ total ecosystem respiration $(7900gCO_2 .m^{ - 2} .yr^{ - 1} )$ and net CO exchange $(2400gCO_2 .m^{ - 2} .yr^{ - 1} )$ were observed for intensively managed grasslands and high-yield crops, and are comparable to or higher than those for forest ecosystems, excluding some tropical forests. On average, 80% of the nonforest sites were apparent sinks for atmospheric CO , with mean net uptake of $(700gCO_2 .m^{ - 2} .yr^{ - 1} )$ for intensive grasslands and $(933gCO_2 .m^{ - 2} .d^{ - 1} )$ for croplands. However, part of these apparent sinks is accumulated in crops and forage, which are carbon pools that are harvested, transported, and decomposed off site. Therefore, although agricultural fields may be predominantly sinks for atmospheric CO , this does not imply that they are necessarily increasing their carbon stock. /// Los pastizales y agro-ecosistemas ocupan un tercio de la superficie terrestre, pero su contribucin en el ciclo del carbono global sigue siendo desconocida. Utilizamos un conjunto de 316 sitios-aos de mediciones de intercambio de COpara cuantificar la productividad primaria bruta, respiracin y parmetros de la a respuesta a la luz de pastizales, matorrales/sabana, humedales y los ecosistemas de tierras de cultivo en todo el mundo. Se analizaron datos de 72 torres en sitios de flujo global divididos en fotosntesis bruta y respiracin del ecosistema mediante el mtodo de respuesta de luz (Gilmanov, T. G., D. A. Johnson, and N. Z. Saliendra. 2003. Growing season CO fluxes in a sagebrush-steppe ecosystem in Idaho: Bowen ratio/energy balance measurements and modeling. Basic and Applied Ecology 4: 167-183) de los conjuntos de datos de RANGEFLUX y WORLDGRASSAGRIFLUX complementado por 46 sitios desde el conjunto de datos FLUXNET La Thuile divididos mediante el mtodo de respuesta de temperatura (Reichstein, M., E. Falge, D. Baldocchi, D. Papale, R. Valentini, M. Aubinet, P. Berbigier, C. Bernhofer, N. Buchmann, M. Falk, T. Gilmanov, A. Granier, T. Grnwald, Havrnkov, D. Janous, A. Knohl, T. Laureia, A. Lohila, D. Loustau, G. Matteucci, T. Meyers, F. Miglietta, J. M. Ourcival, D. Perrin, J. Pumpanen, S. Rambal, E. Rotenberg, M. Sanz, J. Tenhunen, G. Seufert, F. Vaccari, T. Vesala, and D. Yakir. 2005. On the separation of net ecosystem exchange into assimilation and ecosystem respiration: review and improved algorithm. Global Change Biology 11: 1424-1439). Los valores mximos del rendimiento cuntico $(\alpha = 75mmol.mol^{ - 1} )$ capacidad de fotosntesis $(A_{\max } = &hairsp3.4mgCO_2 m^{ - 2} s^{ - 1} )$ fotosntesis bruta $(p_{g,\max } - 116gCO_2 m^{ - 1} d^{ - 1} )$ y la eficiencia ecolgica de uso de la luz depraderas $(\varepsilon _{ecol} = 59mmol.mol^{ - 1} )$ manejadas y tierras de cultivo con alto nivel de produccin ha superado los de la mayora de los ecosistemas forestales, esto indica el potencial de los ecosistemas no forestales para la absorcin de COatmosfrico. Los valores mximos de produccin primaria bruta $(8600gCO_2 .m^{ - 2} .yr^{ - 1} )$ ,la respiracin total del ecosistema $(7900gCO_2 .m^{ - 2} .yr^{ - 1} )$ y el intercambio de CO  neto $(2400gCO_2 .m^{ - 2} .yr^{ - 1} )$ se observaron para pastizales manejados intensamente y cultivos de alto rendimiento y son comparables o superiores a los de los ecosistemas forestales, con exclusin de algunos bosques tropicales. En promedio, 80% de los sitios no forestales eran evidentes los sumideros de CO atmosfrico, con un promedio neto de absorcin de $(700gCO_2 .m^{ - 2} .yr^{ - 1} )$ para pastizales manejados intensivamente y $(933gCO_2 .m^{ - 2} .yr^{ - 1} )$ para tierras de cultivo. Sin embargo, parte de estos aparentes sumideros se acumulan en los cultivos y forrajes, que son reservnos de carbono que son cosechados, transportados y descompuestos fuera del sitio. Por lo tanto, aunque los campos agrcolas pueden ser predominantemente sumideros de CO atmosfrico, esto no implica que necesariamente estn aumentando sus reservas de carbono.
40495294|The Northern Great Plains grasslands respond differently under various climatic conditions; however, there have been no detailed studies investigating the interannual variability in carbon exchange across the entire Northern Great Plains grassland ecosystem. We developed a piecewise regression model to integrate flux tower data with remotely sensed data and mapped the 8-d and 500-m net ecosystem exchange (NEE) for the years from 2000 to 2006. We studied the interannual variability of NEE, characterized the interannual NEE difference in climatically different years, and identified the drought impact on NEE. The results showed that NEE was highly variable in space and time across the 7 yr. Specifically, NEE was consistently low $( - 35to32gC.m^{ - 2} .yr^{ - 1} )$ with an average annual NEE of $ - 2 = 24gC.m^{ - 2} .yr^{ - 1} $ and a cumulative flux of $ - 15gC.m^{ - 2} .$ The Northern Great Plains grassland was a weak source for carbon during 2000-2006 because of frequent droughts, which strongly affected the carbon balance, especially in the Western High Plains and Northwestern Great Plains. Comparison of the NEE map with a drought monitor map confirmed a substantial correlation between drought and carbon dynamics. If drought severity or frequency increases in the future, the Northern Great Plains grasslands may become an even greater carbon source. /// Los pastizales de las grandes planicies del norte responden de manera diferente bajo diversas condiciones climticas; sin embargo, no ha habido ningn estudio en detalle que investigue la variabilidad entre aos en el intercambio de carbono a travs de todo el ecosistema de los pastizales de las grandes planicies del norte. Desarrollamos un modelo de regresin para integrar los datos de la torre de flujo con datos medidos de forma remota y establecer el intercambio de ecosistema neto (NEE) de 8 das y 500-m durante los aos del 2000 al 2006. Estudiamos la variabilidad de NEE entre aos caracterizando las diferencias climticas entre aos, e identificando el impacto de sequa en NEE. Los resultados mostraron que NEE fue demasiado variable en espacio y tiempo a travs de los 7 aos. Especficamente, NEE fue constantemente bajo $( - 35to32gC.m^{ - 2} .yr^{ - 1} )$ con un promedio anual NEE de $ - 2 = 24gC.m^{ - 2} .yr^{ - 1} $ y una variacin acumulada de $ - 15gC.m^{ - 2} .$ . Los pastizales de las planicies del norte fueron una fuente baja de carbono durante los aos 2000-2006 debido a las sequas frecuentes, que afectan considerablemente el equilibrio de carbono, especialmente en la parte occidental de las altas planicies y en el noroeste de las grandes planicies. Comparacin del registro de NEE con un mapa de monitoreo de la sequa confirm una sustancial correlacin entre la sequa y la dinmica del carbono. si la gravedad frecuencia de la sequa es aumenta en el futuro, los pastizales de las grandes planicies del norte pueden onvertirse en una fuente de carbono an mayor.
40495295|This article presents a new parameterization of the global vegetation organizing carbon and hydrology in dynamic ecosystems (ORCHIDEE) model, modifying the assimilation, allocation, and phenology processes for a steppe ecosystem. It aims 1) to improve the modeled growth primary production (GPP) based on both in situ CO flux measurements and remote-sensing data of the fraction of absorbed photosynthetic radiation, and 2) to evaluate how GPP improvement results in better-modeled fluxes for ecosystem respiration, net ecosystem exchange, and latent heat. This new parameterization leads to a realistic annual GPP (comparable to the data within 10%), and a realistic seasonal variability of GPP (R = 0.80). Further, we found that improving GPP into ORCHIDEE immediately brings ecosystem respiration and net ecosystem exchange fluxes into better agreement with the eddy-covariance data, both on seasonal but also on interannual time scales. This result suggests that the response of this steppe ecosystem to interannual climate variations can be well reproduced from the response to seasonal variation, and that biotic effects are not interannual. This indicates the potential ability to reproduce climate-induced changes in the carbon balance of steppes with the use of a generic process-oriented vegetation model such as ORCHIDEE. /// Este trabajo presenta una nueva configuracin del modelo de vegetacin global ORCHIDEE modificando los procesos de asimilacin, asignacin y fenologa para ecosistemas de estepa. Apunta a 1) mejorar la representacin de la Productividad Primaria de Crecimiento basada tanto en mediciones locales del flujo de CO y en datos de la Fraccin de Radiacin Fotosinttica Absorbida proveniente de sensores remotos y, 2) evaluar como la mejora en PPC influye sobre la simulacin de flujos de Respiracin del Ecosistema, el Intercambio Neto del Ecosistema, y el Calor Latente. Esta nueva configuracin da como resultado una PPC ms realista (dentro del 10% del valor de los datos), y una variacin estacional realista de la PPC (R = 0.80). Adems, encontramos que la mejora en las estimaciones de PPC en ORCHIDEE inmediatamente incrementa la concordancia ente los flujos simulados de Respiracin del Ecosistema y el Intercambio Neto del Ecosistema con los datos de Eddy-covarianza, a escalas de tiempo no solo estacionales sino que tambin interanuales. Este resultado sugiere que la respuesta de este ecosistema de estepa a variaciones climticas interanuales puede ser reproducida correctamente a partir de respuestas estacionales y que los efectos biticos no son interanuales. Esto provee esperanzas de poder reproducir cambios inducidos en el balance de carbono de las estepas utilizando un modelo de procesos genrico tal como el ORCHIDE
40495296|There is considerable interest in understanding processes of carbon dioxide (CO2) uptake and release in grasslands and the factors that control them. Many studies have investigated how CO fluxes vary over time (monthly, seasonally, annually). However, with the exception of net ecosystem CO exchange (NEE) and ecosystem respiration $(R_{eco} ),$ little information is available on diurnal flux patterns, despite their importance in determining total ecosystem CO gains and losses. To better understand these variations, we measured CO fluxes $\operatorname{R} _{eco,} $ respiration $[R_{soil} ]$ canopy respiration $[R_{canopy} ]$ plant assimilation [assimilation]) with a climate-controlled closed-chamber system over 24 h once a month from May to September during the 2005 growing season in a mesic grassland in Yellowstone National Park. We also assessed how environmental factors (photosynthetic active radiation [PAR], air temperature, soil temperature, soil moisture) were associated with these diurnal and seasonal flux patterns to identify the main drivers of the fluctuations in CO. Measurements were conducted simultaneously on two plots: one irrigated, the other unirrigated. Absolute values of all fluxes were greatest in midsummer (June-July), and lowest in spring and fall (May, September) at both plots. Variation in soil moisture as a result of irrigation did not lead to pronounced differences in seasonal CO fluxes and did not influence the diurnal patterns of CO uptake and release. Instead, the diurnal and seasonal variations of our ecosystem fluxes were related to PAR and temperature (air/soil) and soil moisture and temperature (air/soil), respectively, at both plots. Thus, continued anthropogenic increases in greenhouse gas emissions that are expected to change the intensity of radiation, temperature, and precipitation may strongly affect the diurnal and seasonal patterns in CO uptake and release. Such chamber-based information combined with the measurement of environmental variables could be important for modeling CO budgets when no continuous measurements are available or affordable. /// Existe un gran inters de entender los procesos de absorcin del dixido de carbono (CO) as como la liberacin del mismo en los pastizales y los factores que lo controlan. Muchos estudios han investigado que el flujo de CO vara con el tiempo (mensual/estacional/anual). Sin embargo, con excepcin de intercambio de  del ecosistema neto (NEE) y la respiracin de ecosistema (Reco), hay poca informacin disponible sobre patrones de flujo diurna, a pesar de su importancia en la determinacin del CO total del ecosistema y sus ganancias y prdidas. Para obtener una mejor comprensin de estas variaciones, hemos medido flujos de CO , (NEE, Reco, respiracin del suelo respiracin de la cubierta [RcanopyL aprovechamiento por las plantas [asimilacin]) con un sistema de cmara de clima controlado por un periodo de ms de 24 horas, una vez por mes, de mayo a septiembre durante la temporada de crecimiento de 2005 en los pastizales del Parque nacional de Yellowstone. Tambin medimos cmo los factores ambientales [radiacin fotosintticamente activa (PAR), temperatura del aire, la temperatura del suelo, y la humedad del suelo] se asociaron con estos patrones de flujo diurno y estacional para identificar los principales factores de las fluctuaciones de CO. Las mediciones se llevaron a cabo simultneamente en dos parcelas, unas regadas, y otras sin riego. Los valores absolutos de los flujos fueron mayores a la mitad del verano (junio/julio) y los ms bajos durante primavera y otoo (mayo/septiembre) en ambas parcelas. La variacin en la humedad del suelo como resultado de riego no condujo a las evidentes diferencias en flujos estacionales de CO 2 y no influy en los patrones diurnos de absorcin de CO y liberacin. En su lugar, las variaciones estacionales y diurnas de los flujos de nuestros ecosistemas estuvieron relacionadas con PAR y la temperatura de (aire/suelo) y la humedad del suelo y la temperatura (aire/suelo), respectivamente, en ambas parcelas. Por lo tanto, incrementos continuos de las emisiones de gases de efecto invernadero que se esperan que cambien la intensidad de radiacin, la temperatura y precipitacin como resultado de la actividades humanas firmemente pueden afectar a los patrones diurnos y estacionales de absorcin de CO y a su liberacin. Dicha informacin basada en mediciones de la cmara, junto con la medicin del ambiente, podra ser importante para el modelaje de los recursos de CO cuando no se tengan disponibles las mediciones continuas.
40495297|Prescribed burning of aboveground biomass in tallgrass prairie is common and may influence dynamics and magnitudes of carbon (C) movement between the surface and atmosphere. Carbon dioxide (CO) fluxes were measured for 2 yr using conditional sampling systems on two adjacent watersheds in an ungrazed tallgrass prairie near Manhattan, Kansas. One watershed was burned annually (BA) and the other biennially (BB). Leaf and soil CO fluxes were measured in the source area. Net ecosystem exchange (NEE) of CO2 reached a maximum daily gain of 26.4 g CO md (flux toward surface is positive) in July 1998 (year when both sites were burned and precipitation was above normal); gains were similar between sites in 1998. The maximum daily NEE loss of CO was 21.8 g CO m d from BA in September 1997 (year when only BA was burned and precipitation was below normal). When data were integrated over the two years, both sites were net sources of atmospheric CO; NEE was 389 g Cm2yr on BA and 195 Cm 2 yr on BB. Burning increased canopy size and photosynthesis, but the greater photosynthesis was offset by corresponding increases in respiration (from canopy and soil). Carbon losses from fire represented 610% of annual CO  emissions (bulk came from soil and canopy respiration). Data suggest that annual burning promotes loss compared to less-frequently burned tallgrass prairie where prairie is not grazed by ungulates. Greater precipitation in 1998 caused large increases in biomass and a more positive growing season NEE, indicating that sequestration appears more likely when precipitation is high. Because inputs (photosynthesis) and losses (canopy and soil respiration) were large, small measurement or modeling errors could confound attempts to determine if the ecosystems are long-term CO  sources or sinks. /// Las quemas prescritas en los pastizales altos son comunes y pueden influir en la dinmica y magnitud del movimiento de carbono (C) entre la superficie terrestre y la atmsfera. La fluctuacin del dixido de carbono (CO) se midi durante dos aos mediante sistemas de muestreo condicional en dos cuencas hidrolgicas contiguas en un pastizal sin pastoreo cerca de Manhattan, Kansas, Estados Unidos. Una de las cuencas fue quemada anualmente (BA) y la otra cada dos aos (BA). Los cambios de CO del suelo y de las hojas se midieron en el rea de origen. El intercambio neto de CO del ecosistema (NEE) alcanz una mxima ganancia diaria de 26.4 g COm (el cambio hacia la superficie es positivo) en julio de 1998 (ao cuando ambos sitios se quemaron y la precipitacin estuvo arriba de lo normal); las ganancias fueron similares entre sitios en 1998. La mxima prdida diaria NEE de CO fue -21.8 g COmd de BA en septiembre de 1997 (ao cuando slo BA fue quemado y la precipitacin estuvo por abajo de lo normal). Cuando los datos se integraron en los dos aos, ambos sitios fueron fuentes netos de CO atmosfrico; NEE fue -389 gCm2yr en BA y -195 g Cm2yr en BB. Las quemas incrementan la cubierta area as como la fotosntesis, pero la mayor fotosntesis fue compensada por el aumento correspondiente en la respiracin (de la cubierta vegetal y del suelo). Las prdidas de carbono debido a el fuego representan del 6% al 10% de las emisiones anuales de CO (el volumen proviene de la respiracin del suelo y de la cubierta vegetal). Los datos indican que la quema anual promueve prdida de C, en comparacin con pastizales quemados menos frecuentemente, cuando un pastizal no es pastoreado por ungulados. Mayor precipitacin en 1998 provoc grandes aumentos en la biomasa y una estacin de crecimiento ms positiva NEE, indicando que la retencin de parece ms probable cuando la precipitacin es alta. Porque los insumos (fotosntesis) de las prdidas (respiracin de la cubierta y del suelo) fueron grandes, las mediciones pequeas o errores de modelado podran confundir los intentos al determinar si los ecosistemas a largo plazo son fuentes o depsitos de CO.
40495298|A mobile, closed-chamber system (CC) was used to measure carbon and water fluxes on four land-use types common in the Kazakh steppe ecoregion. Land uses represented crop (wheat or barley, WB), abandoned land (AL), crested wheatgrass (CW), and virgin land (VL). Measurements were conducted during the growing season of 2002 in northern Kazakhstan at three locations (blocks) 15-20 km apart. The CC allowed the measurement of the carbon flux components of net ecosystem exchange (NEE), ecosystem respiration $(R_E )$ and soil respiration $(R_S )$ , together with evapotranspiration (ET). Nonlinear regression analyses were used to model gross primary production (GPP) and ET as a function of photosynthetically active radiation (Q); $R_E $ and $R_S $ were modeled based on air $(T_{air} )$ and soil $(T_s )$ temperature, respectively. GPP, $R_E $ , $R_S $ , and ET were estimated for the entire year with the use of continuous 20-min means of Q, $T_{air} $ , and $T_s $ . Annual NEE indicated that AL gained 536 g COm, WB lost -191 g CO m, CW was near equilibrium (14 g COm), and VL exhibited considerable carbon accumulation (153 g COm). The lower GPP values of the land-use types dominated by native species (CW and VL) compared to WB and AL were compensated by positive NEE values that were maintained during a longer growing season. As expected, VL and CW allocated a larger proportion of their carbon assimilates belowground. Non-growing-season R E accounted for about 19% of annual R E in all land-use types. The results of this landscape-level study suggest that carbon lost by cultivation of VLs is partially being restored when fields are left uncultivated, and that VLs are net sinks of carbon. Estimations of carbon balances have important management implications, such as estimation of ecosystem productivity and carbon credit certification. /// Un sistema de cmara cerrada mvil (CC) se utiliz para medir los flujos de carbono y agua en cuatro tipos comunes de uso de suelo en la ecorregin de la estepa de Kazajstn. Los usos de suelo representaron un cultivo (trigo o cebada, WB), tierras abandonadas (AL), triguillo crestado (CW) y tierras vrgenes (VL). Las mediciones se llevaron a cabo durante la estacin de crecimiento del ao 2002 en el norte de Kazajstn en tres sitios (bloques) distantes 15-20 km entre si. La CC permiti medir los componentes del flujo de carbono de intercambio neto del ecosistema (NEE), la respiracin ecosistmica $(R_E )$ la respiracin de suelo $(R_S )$ , junto con la evapotranspiracin (ET). Se utiliz anlisis de regresin no-lineal para modelar la produccin primaria bruta (GPP) y ET en funcin de la radiacin fotosintticamente activa (Q); $R_E $ y $R_S $ se modelaron a partir de la temperatura del aire $(T_{air} )$ y del suelo $(T_s )$ , respectivamente. Los GPP, $R_E $ , $R_S $ , y ET fueron estimados para el ao completo usando los promedios continuos de 20 minutos de Q, $T_{air} $ y $T_s $ . El NEE anual mostr que AL gan 536 g COm, mientras que el WB emiti -191 g m el CW estaba cerca del equilibrio (14 g COm), y la VL exhibi una acumulacin de carbono considerable (153 g CO m). Los valores de GPP ms bajos de los tipos de uso de suelos dominados por especies nativas (CW y VL) comparados con WB y AL fueron compensados por valores positivos de NEE, los cuales se mantuvieron durante una estacin de crecimiento ms prolongada. Tal como se esperaba, VL y CW destinaron una mayor proporcin de sus carbonos asimilados debajo de la superficie del suelo. La $R_E $ de la estacin de receso represent un 19% de la $R_E $ anual en todos los usos de suelo. Los resultados de este estudio a nivel de paisaje sugieren que el carbono perdido al momento de cultivar las tierras vrgenes est siendo parcialmente restaurado cuando los campos se dejan sin cultivar, y esas tierras vrgenes son sumideros netos de carbono. Las estimaciones de los balances de carbono tienen implicaciones importantes de manejo, tales como la estimacin de la productividad del ecosistema y la certificacin de crdito de carbono.
40495299|Grasslands are one of the most modified biomes on Earth. Land use changes had a large impact on carbon (C) stocks of grasslands. Understanding the impact of land use/land cover changes on stocks and fluxes is critical to evaluate the potential of rangeland ecosystem as sinks. In this article we analyze stocks and fluxes across the environmental gradients of one of the most extensive temperate rangeland areas: the Rio de la Plata Grasslands (RPG) in South America. The analysis summarizes information provided by field studies, remote sensing estimates, and modeling exercises. Average estimates of aboveground net primary production (ANPP) ranged from 240 to 316 g Cm yr. Estimates of belowground NPP(BNPP) were more variable than ANPP and ranged from 264 to 568 g  m yr. Total Carbon ranged from 5 004 to 15008 g C  m. Plant biomass contribution to Total Carbon averaged 13% and varied from 9.5% to 27% among sites. The largest plant stock corresponded to belowground biomass. Aboveground green biomass represented less than 7% of the plant Soil organic carbon (SOC) was concentrated in the slow and passive compartments of the organic matter. Active soil pool represented only 6.7% of the SOC. The understanding of dynamics and stocks in the RPG grasslands is still partial and incomplete. Field estimates of ANPP and BNPP are scarce, and they are not based on a common measurement protocol. Remotely sensed techniques have the potential to generate a coherent and spatially explicit database on ANPP. However, more work is needed to improve estimates of the spatial and temporal variability of radiation use efficiency. The absence of a flux tower network restricts the ability to track seasonal changes in uptake and to understand fine-scale controls of dynamics. /// Los pastizales son uno de los ecosistemas terrestres que ms modificaciones han sufrido. Los cambios en el uso del suelo han tenido un gran impacto sobre los depsitos y flujos de Comprender el impacto de los cambios en uso y cobertura del suelo es crtico a la hora de evaluar el potencial de los pastizales de retener C. En este trabajo analizamos los flujos y depsitos de a lo largo de los gradientes ambientales de una de las reas de pastizales templados ms extendidas: los Pastizales del Ro de la Plata en Sudamrica. El anlisis resume la informacin provista por estudios de campo, teledeteccin y simulaciones con modelos. La Productividad Primaria Neta Area (PPNA) vari entre 240 y 316 g  m ao PN subterrnea fue ms variable que la PPNA, cubriendo un rango de valores entre 264 y 568 g Cmao El total vari entre 5004 y 15008 g C m. En promedio, un 13% de ese C correspondi a biomasa vegetal. La contribucin de la biomasa vegetal vari entre 9.5% y 27%. El depsito de vegetal ms importante fue el subterrneo. La biomasa verde area represent menos de un 7% del vegetal. El orgnico del suelo (COS) se concentr en los compartimentos pasivos y de dinmica lenta. El depsito activo de la materia orgnica edfica represent slo el 6.7% del COS. El conocimiento de la dinmica y los depsitos de en la regin es an parcial e incompleto. Las estimaciones de PPNA y PPNB son escasas y no se basan en un protocolo de medicin comn. Las tcnicas de teledeteccin tienen el potencial para generar una base de datos de PPNA consistente y espacialmente explcita. Sin embargo, es necesario mejorar las estimaciones de la variabilidad espacial y temporal de la eficiencia en el uso de la radiacin. La falta de una red de torres de medicin de flujos restringe la posibilidad de monitorear cambios estacionales en las ganancias de y de entender los controles de la dinmica del a escala detallada.
40495300|Grazing modifies the structure and function of ecosystems, affecting soil organic carbon (SOC) storage. Although grazing effects on some ecosystem attributes have been thoroughly reviewed, current literature on grazing effects on SOC needs to be synthesized. Our objective was to synthesize the effects of grazing on SOC stocks in grasslands, establishing the major mechanistic pathways involved. Additionally, and because of its importance for carbon (C) biogeochemistry, we discuss the controls of soil organic nitrogen (N) stocks. We reviewed articles analyzing grazing effects on soil organic matter (SOM) stocks by comparing grazed vs. ungrazed sites, including 67 paired comparisons. SOC increased, decreased, or remained unchanged under contrasting grazing conditions across temperature and precipitation gradients, which suggests that grazing influences the factors that control SOC accumulation in a complex way. However, our review also revealed some general patterns such as 1 ) root contents (a primary control of SOC formation) were higher in grazed than in their ungrazed counterparts at the driest and wettest sites, but were lower at sites with intermediate precipitation (~400 mm to 850 mm); 2) SOM C: N ratios frequently increased under grazing conditions, which suggests potential N limitations for SOM formation under grazing; and 3) bulk density either increased or did not change in grazed sites. Nearly all sites located in the intermediate precipitation range showed decreases or no changes in SOC. We grouped previously proposed mechanisms of grazing control over SOC into three major pathways that can operate simultaneously: 1) changes in net primary production (NPP pathway), 2) changes in nitrogen stocks (nitrogen pathway), and 3) changes in organic matter decomposition (decomposition pathway). The relative importance of the three pathways may generate variable responses of SOC to grazing. Our conceptual model suggests that rangeland productivity and soil carbon sequestration can be simultaneously increased by management practices aimed at increasing N retention at the landscape level. /// El pastoreo modifica la estructura y el funcionamiento de los ecosistemas, alterando las reservas de orgnico del suelo (COS). A pesar de que existen revisiones de los efectos del pastoreo sobre la productividad primaria o los cambios en la composicin de especies, no se dispone de una sntesis detallada de los efectos del pastoreo sobre el COS. A su vez, discutiremos los controles de las reservas de nitrgeno orgnico del suelo, debido a su importancia en la regulacin del ciclo del C. El objetivo de este trabajo fue sintetizar los efectos del pastoreo sobre el COS y analizar los mecanismos a travs de los cuales opera. Realizamos una revisin de los artculos que evalan, mediante comparaciones de sitios pastoreados y no pastoreados, los efectos del pastoreo sobre el COS, incluyendo 67 comparaciones pareadas. La revisin bibliogrfica mostr que: 1) el en las races y otros rganos subterrneos fue mayor en zonas pastoreadas que en las no pastoreadas en sitios secos y hmedos, pero menor en sitos con precipitaciones intermedias; 2) el pastoreo aument la relacin C:N del suelo, sugiriendo limitaciones de N para la formacin de materia orgnica del suelo; y 3) la densidad aparente del suelo fue mayor o igual en los sitios pastoreados, respecto a los no pastoreados. Los efectos del pastoreo sobre el COS operaran a travs de tres vas: 1) por medio de cambios en la productividad primaria neta, 2) a travs de alteraciones en los stocks de NOS, o 3) aumentando la descomposicin del COS. El pastoreo afectara el COS a travs de los tres mecanismos simultneamente, y la respuesta del COS al pastoreo depender de la importancia relativa de cada uno. Finalmente, el modelo conceptual propuesto sugiere que la productividad de la biomasa y la cantidad de carbono almacenado en el suelo podran aumentarse simultneamente mediante manejos que apunten a incrementar la retencin de N a escala de paisaje.
40495301|Nutrient controls of ecosystem pattern and process have been widely studied at the Jasper Ridge Biological Preserve, a wellstudied California rangeland ecosystem. Here we review these studies, from leaf to landscape scales, with the intention of developing a deeper understanding of carbon (C)-nutrient interactions in such an ecosystem. At the leaf scale, several studies conducted on diverse plant species have revealed a strong positive relationship between leaf nitrogen (N) concentrations and maximal rates of photosynthesis. This relationship, which has subsequently been observed globally, can be explained by the nutritional requirements of photosynthetic machinery. Consistent with this local physiological constraint, N availability has been shown to limit carbon uptake of California rangeland ecosystems. In some cases phosphorus (P; and N plus P) limits productivity, tooparticularly in serpentine soils, pointing to the importance of parent material in regulating CO uptake at landscape scales. Nutrient dynamics are also affected by herbivory, which seems to accelerate N and P cycles over the short term (years), but may lead to nutrient limitation of plant production over the longer term (decades). Simulated global change experiments at Jasper Ridge have also provided insight into C-nutrient interactions in grasslands. In particular, several fieldbased experiments have shown that CO doubling does not necessarily simulate productivity of California grasslands; rather, the strength and sign of net primary productivity (NPP) responses to CO doubling varies across years and conditions. Although simulated N deposition stimulates NPP, N plus CO combinations do not necessarily increase productivity beyond N treatments singly. Poorly understood feedbacks between plants, microbes, and  availability may underlie variation in the response of California grasslands to increasing atmospheric CO concentrations. We conclude that interactions between C, N, and P appear especially vital in shaping plant productivity patterns in California rangelands and the capacity of this ecosystem to store additional C in the future. /// Los controles ejercidos por los nutrientes sobre los patrones y procesos del ecosistema han sido ampliamente estudiados en la Reserva Biolgica de Jasper Ridge, un ecosistema de pastizales naturales de California que ha sido bien estudiado. Aqu hacemos una revisin de dichos trabajos desde la hoja de una planta hasta la escala de paisaje, con la intencin de desarrollar una compresin ms profunda de las interacciones Carbono (C)-nutrientes de dicho ecosistema. A la escala de una hoja varios trabajos realizados en varias especies vegetales han revelado una fuerte correlacin positiva entre la concentracin de nitrgeno (N) y las tasas mximas de fotosntesis. Esta relacin, que subsecuentemente ha sido observada a nivel global, puede ser explicada por las necesidades nutritivas de la maquinaria fotosinttica. En consonancia con esta restriccin fisiolgica local, se ha comprobado que la disponibilidad de N limita la captura de carbono de los ecosistemas de pastizales naturales de California. En algunos casos el fsforo (P) (y N ms P) tambin limita la productividad -particularmente en suelos de serpentina, subrayando la importancia del material originario en la regulacin de la captura de carbono a escalas de paisaje. La dinmica de nutrientes tambin es afectada por la herbivora , que aparentemente acelera los ciclos de N y P en el corto plazo (aos), pero podra resultar en una limitacin de nutrientes para la produccin vegetal en el ms largo plazo (dcadas). Experimentos realizados en Jasper Ridge simulando cambio global tambin han proporcionado una comprensin ms profunda de las interacciones C-nutrientes en pastizales. En particular, varios experimentos de campo han demostrado que la duplicacin de la concentracin actual de CO de la atmsfera no necesariamente estimula la produccin de los pastizales de California; ms bien, la intensidad y el sentido de las respuestas en PPN a la duplicacin de la concentracin de CO vara con los aos y las condiciones ambientales. Mientras que la deposicin simulada de N estimula la PPN, la combinacin de N ms CO no necesariamente incrementa la produccin ms all de la adicin de N solamente. Los procesos de retroalimentacin pobremente comprendidos que vinculan a las plantas, los microbios, y la disponibilidad de P podran ser responsables de la variacin en la respuesta de los pastizales de California a incrementos en la concentracin de CO atmosfrico. Concluimos que las interacciones entre C, N y P aparentan ser particularmente vitales en la conformacin de los patrones de productividad de los pastizales naturales de California y la capacidad de este ecosistema de almacenar C adicional en el futuro.
40495302|Rangeland ecosystems cover approximately one-third of the land area in the United States and half of the land area of California. This large land area, coupled with the propensity of grasses to allocate a considerable proportion of their photosynthate belowground, leads to high soil carbon (C) sequestration potential. Annual grasslands typical of the Mediterranean climates of the western United States differ in their life history strategies from the well-studied perennial grasslands of other regions and thus may also differ in their soil pools and fluxes. In this study we use the literature to explore patterns in soil storage in annual grass-dominated rangelands in California. We show that soil is highly predictable with depth. Cumulative soil content increased to 2-3-m depth in rangelands with a woody component and to at least 1-m depth in open rangelands. Soil within a given depth varied widely, with content in the top 1-m depth spanning almost 200 Mg Cha across sites. Soil pools were not correlated with temperature or precipitation at a regional scale. The presence of woody plants increased by an average of 40 Mg  ha in the top meter of soil. Grazed annual grasslands had similar soil were weakly positively correlated with clay content and peaked at intermediated levels of aboveground net primary production. Our results suggest that annual grasslands have similar soil storage capacity as temperate perennial grasslands and offer an important resource for mitigation of greenhouse gas emissions and climate change. /// Los ecosistemas de pastizales naturales cubren aproximadamente un tercio del rea territorial de los UU., y la mitad del rea de California. Esta gran superficie, sumada a la propensin de los pastos a asignar una proporcin considerable de sus fotosintatos a estructuras radiculares resulta en un alto potencial de secuestro de carbono (C). Los pastizales de especies anuales tpicos de los climas Mediterrneos del oeste de los EE. UU. presentan estrategias de historias de vida diferentes de los pastizales perennes de otras regiones que han sido bien estudiados, y por lo tanto podran tambin presentar diferencias en los flujos y reservas de carbono del suelo. En este estudio nos basamos en la literatura para explorar los patrones de almacenamiento de carbono en el suelo en pastizales dominados por especies anuales en California. Demostramos que el en el suelo es altamente predecible a partir de la profundidad del suelo. El contenido acumulado de en el suelo aument hasta los 2-3 m de profundidad en pastizales con un componente leoso y hasta por lo menos lm de profundidad en pastizales abiertos. El contenido de del suelo a una determinada profundidad vari ampliamente, con el del primer metro de profundidad oscilando en casi 200 Mg C ha a lo largo de los sitios muestreados. Las reservas de del suelo no correlacionaron con temperatura o precipitacin a escala regional. La presencia de plantas leosas increment el en el primer metro de profundidad del suelo en 40 Mg  ha en promedio. Los pastizales anuales pastoreados tuvieron contenidos de similares a los pastizales no pastoreados a todas las profundidades del suelo examinadas, aunque se encontraron pocos detalles sobre el manejo del pastoreo. Las reservas de del suelo presentaron una correlacin positiva dbil con el contenido de arcillas, y fueron mximas en sitios con niveles intermedios de productividad primaria area neta. Nuestros resultados sugieren que los pastizales anuales presentan capacidades de almacenamiento de similares a las de los pastizales de especies perennes de climas templados y ofrecen un recurso importante en la mitigacin de la emisin de gases de invernadero y cambio climtico.
40495303|Rangelands and savannas occupy 70% of the Australian continent and are mainly used for commercial grazing of sheep and cattle. In the center and north, where there are extensive areas of indigenous land ownership and pastoral production is less intensive, savanna burning is frequent. Greenhouse gas emissions from rangelands have been overwhelmingly from land clearing and methane production by livestock. Reductions in the rate of land clearing have substantially reduced Australia's greenhouse gas emissions, but these have been controversial with the reduced potential pasture production being of concern to many land managers. Reductions in direct livestock emissions are possible through manipulation of the genetics, rumen flora, or diet of animals. However, the greatest potential benefit is a whole-property approach with improved animal husbandry and attention to other aspects of property management such as fossil fuel consumption. Focus on emissions per unit of land area is likely to have other ecological benefits for land condition and to capture the effects of changes in carbon stocks in vegetation and soils. In much of northern and central Australia, changes in settlement patterns have led to more frequent and intense fires than under indigenous management regimes before European settlement. The implementation of more benign regimes of savanna burning has great potential benefit for greenhouse abatement, biodiversity, and livelihoods of indigenous people in remote settlements. /// Los pastizales naturales y las sabanas ocupan un 70% del continente Australiano y se utilizan mayormente para el pastoreo comercial de ovinos y bovinos. En el centro y norte del continente, donde hay superficies extensas de tierras aborgenes y la produccin pastoril es menos intensiva, la quema de sabanas es frecuente. La emisin de gases invernadero de los pastizales naturales ha provenido mayormente de la modificacin de la vegetacin mientras que la produccin de metano ha provenido mayormente del ganado. Reducciones en la tasa de modificacin de la vegetacin han disminuido sustancialmente la emisin de gases invernadero de Australia, pero dichos cambios han sido controversiales por la reduccin en el potencial productivo de los pastizales que preocupa a muchos ganaderos. La reduccin directa de las emisiones del ganado son posibles a travs de la manipulacin de la gentica animal, de la flora ruminai o de la dieta animal. El mayor beneficio potencial, no obstante, se obtendra a travs de un enfoque integral que abarque toda la propiedad con un mejoramiento en el manejo animal y la atencin a otros aspectos del manejo de la propiedad tales como el consumo de combustibles fsiles. El nfasis sobre las emisiones producidas por unidad de superficie de la tierra tendr seguramente otros beneficios ecolgicos sobre la condicin de las tierras y la captura de los efectos del cambio de los stocks de carbono en la vegetacin y los suelos. En gran parte del norte y centro de Australia, cambios en los patrones de asentamiento han provocado fuegos ms frecuentes y de mayor intensidad que los que ocurran durante el rgimen de manejo aborigen de la tierra previo al asentamiento europeo. La implementacin de regmenes ms benignos de quema de sabanas posee grandes beneficios potenciales para la reduccin de gases de invernadero, la biodiversidad y la viabilidad econmica de los asentamientos remotos de poblaciones aborgenes.
40495304|Rangelands make an important contribution to carbon dynamics of terrestrial ecosystems. We used a readily accessible interface (COMET VR) to a simulation model (CENTURY) to predict changes in soil carbon in response to management changes commonly associated with conservation programs. We also used a subroutine of the model to calculate an estimate of uncertainty of the model output based on the similarity between climate, soil, and management history inputs and those used previously to parameterize the model for common land use (cropland to perennial grassland) and management (stocking rate reductions and legume addition) changes to test the validity of the approach across the southwestern United States. The conversion of small grain cropland to perennial cover was simulated acceptably (<20% uncertainty) by the model for soil, climate, and management history attributes representative of 32% of land area currently in small grain production, while the simulation of small grain cropland to perennial cover + legumes was acceptable on 73% of current small grain production area. The model performed poorly on arid and semiarid rangelands for both management (reduced stocking) and restoration (legume addition) practices. Only 66% of land area currently used as rangeland had climate, soil, and management attributes that resulted in acceptable uncertainty. Based on our results, it will be difficult to credibly predict changes to soil carbon resulting from common land use and management practices, both at fine and coarse scales. To overcome these limitations, we propose an integrated system of spatially explicit direct measurement of soil carbon at locations with well-documented management histories and climatic records to better parameterize the model for rangeland applications. Further, because the drivers of soil carbon fluxes on rangelands are dominated by climate rather than management, the interface should be redesigned to simulate soil carbon changes based on ecological state rather than practice application. /// Los pastizales naturales contribuyen de modo importante a la dinmica de carbono de los ecosistemas terrestres. Utilizamos una interface fcilmente accesible (COMET VR) de un modelo de simulacin (CENTURY) para predecir los cambios de carbono orgnico que ocurren a raz de cambios en el manejo de pastizales comnmente asociados con programas de conservacin. Asimismo utilizamos una subrutina para estimar el grado de certeza de las salidas del modelo basados en la similitud entre inputs de clima, suelo, e historia de manejo con aquellos utilizados anteriormente en la configuracin del modelo para simular cambios comunes en el uso de la tierra (de cultivos a pasturas perennes) y el manejo (reducciones de la carga animal y agregado de leguminosas) a fin de probar la validez de este enfoque para pastizales del sudoeste de Estados Unidos. La simulacin de conversin de tierras de cultivo de grano fino a pasturas permanentes fue aceptable (< 20% de incertidumbre) para situaciones que representan los atributos del suelo, clima, y manejo del 32% del rea actualmente utilizada para granos finos, mientras que la simulacin de la conversin de cultivos de grano fino a pasturas permanentes + leguminosas produjo salidas aceptables para el 73% del rea actualmente cultivada con cereales de grano fino. El comportamiento del modelo fue pobre en situaciones de pastizales naturales de zonas ridas y semiridas para prcticas de manejo (reduccin de la carga animal) y restauracin (incorporacin de leguminosas). Slo un 66% del rea de pastizales naturales posea atributos de clima, suelo, y manejo que resultaron en niveles de incertidumbre aceptables. Sobre la base de estos resultados, creemos que resultar difcil predecir de modo creble los cambios en el carbono orgnico en el suelo que resulten como consecuencia de prcticas de manejo comunes, tanto a escalas finas como gruesas. Para superar estas limitantes, proponemos un sistema integrado de medicin espacialmente explcita de carbono en el suelo en lugares que posean historias de manejo bien documentadas y buenas series de datos climticos que permitiran mejorar la configuracin del modelo a fin de simular pastizales naturales. Ms aun, dado que los flujos de carbono del suelo en pastizales naturales estn controlados en gran medida por el clima ms que por el manejo, la interface utilizada debera ser rediseada para simular cambios en el carbono del suelo sobre la base del estado ecolgico ms que por la aplicacin de prcticas de manejo.
40495305|The emergence of markets for mitigation of climate change presents new opportunities for increasing economic and ecological returns to rangelands in developing countries. Improving rangeland management is a potentially significant source of mitigation from sequestration. It is appealing due to the likely links to sustainable agricultural development and poverty reduction. Many of the changes needed to sequester carbon are also associated with improved rangeland productivity and incomes. We provide an overview of the key issues that arise in determining the potential of carbon markets to support improved rangeland management focusing on West Africa, an area where pastoralism is a major economic activity with extensive rangelands that offer considerable potential for sequestering carbon. Estimates of the potential for increasing sequestration through improved rangeland management are summarized. Per hectare amounts are low, but aggregate potential is high. Carbon emission reductions are generated by reducing or avoiding land degradation, rehabilitating degraded lands, and increasing native carbon stocks by increasing aboveground and belowground biomass. Avoiding degradation and rehabilitating lightly degraded lands are the least costly and can generate significant carbon emission reductions. Carbon offsets from agricultural sources are currently limited under regulatory cap and trade regimes, and prices in voluntary markets are relatively low. Low returns to carbon offsets per hectare mean that significant cobenefits in the form of increased rangeland productivity and incomes would be necessary to induce participation. High transactions costs can be a problem in carbon markets and in adopting improved rangeland management practices, highlighting the need for institutions to provide effective coordination, monitoring, and enforcement. Evidence from Burkina Faso suggests the potential for existing local-level institutions to play an important role in future carbon payment programs, should they emerge. /// La emergencia de mercados para la mitigacin del cambio climtico presenta nuevas oportunidades para incrementar los retornos econmicos y ecolgicos de pastizales naturales en pases en vas de desarrollo. El mejoramiento del manejo de pastizales es una fuente potencialmente significativa de mitigacin a travs del secuestro de carbono. Esta es una opcin atractiva por sus probables conexiones con el desarrollo de agricultura sustentable y la reduccin de la pobreza. Muchos de de los cambios requeridos para el secuestro de carbono estn tambin asociados con el mejoramiento de la productividad de los pastizales y de los ingresos. Proveemos una resea de los asuntos clave que surgen en la determinacin de mercados potenciales de carbono para mantener mejoras en el manejo de los pastizales haciendo nfasis en frica Occidental, un rea en el que el pastoralismo es una actividad econmica de envergadura y que cuenta con superficies extensas de pastizales naturales que ofrecen un potencial considerable para el secuestro de carbono. Se resumen las estimaciones del potencial para incrementar el secuestro de carbono a travs de mejoras en el manejo de los pastizales. Las cantidades por hectrea son bajas, pero el potencial acumulado de la regin es alto. Las reducciones en emisiones de carbono se logran a travs de la disminucin o evitacin de la degradacin de la tierra, la rehabilitacin de reas degradadas, y el incremento de stocks nativos de carbono incrementando la biomasa area y subterrnea. La evitacin de la degradacin y la rehabilitacin de tierras levemente degradas son las estrategias menos costosas, y pueden generar disminuciones significativas en la emisin de carbono. Las compensaciones de carbono de fuentes agrcolas estn limitadas actualmente por las regulaciones de los regmenes de "cap and trade" y los precios en mercados voluntarios son relativamente bajos. Los retornos bajos de compensacin de carbono por hectrea hacen que sean necesarios incrementos significativos en la productividad del pastizal y los ingresos para inducir participacin. Los altos costos de transaccin pueden ser un problema en los mercados de carbono y en la adopcin de prcticas que mejoren el manejo de los pastizales, subrayando la necesidad de que las instituciones provean coordinacin, monitoreo, y aplicacin efectiva. La evidencia de Burkina Faso sugiere que, de emerger, existe el potencial para que instituciones locales jueguen un rol importante en el futuro de los programas de comercializacin de carbono.
40605677|Conservation initiatives on working ranches balance flexibility for land management with restrictions to ensure protection over time. Conservation easements are a common tool for range conservation, but the perpetual nature of their individually negotiated rights and restrictions may present a challenge for adaptive land management. The evolution of conservation easement approaches to land management was addressed in a review of 52 grazing easements created by The Nature Conservancy (TNC) in California rangelands between 1973 and 2006 as well as through interviews with TNC staff. Easement terms related to land management increased in complexity over time, particularly for purchased easements on private land. Easements commonly contained restrictions on riparian or wetland management (58%), residual dry matter (50%), and type of animal permitted (46%) but rarely restricted number of cattle or animal unit months (4%). Flexibility was provided by easement terms such as exceptions for drought years and reference to best management practices, the easement holder's administrative discretion, and easement amendment. Interviews with TNC staff revealed an iterative process in which conservation easements remain relatively fixed once they are established, whereas subsequent easements incorporate lessons learned from easement monitoring, enforcement, management, and applicable science. Conservation easements with an adaptive approach would link compliance terms with conservation goals, require monitoring of those terms, and have a mechanism for altering land management based on monitoring results. All three of these realms present challenges for the conservation easement structure. Improvements could be made in easement terms, ecological monitoring, and stewardship to improve the effectiveness and adaptability of this tool for maintaining ecological function on working ranches. Iniciativas de conservacin en ranchos en operacin balancean por un lado la flexibilidad del manejo de la tierra y por otro, las restricciones para garantizar su proteccin a travs del tiempo. La conservacin de los derechos limitados es una herramienta comn para la conservacin de la tierra, pero la naturaleza permanente de sus derechos individuales y las restricciones existentes podran ser un reto para contar con un manejo de tierra flexible. Se hizo una revisin de cmo ha evolucionado el enfoque de la conservacin sobre los derechos limitados para el manejo de la tierra sobre 52 derechos de pastoreo proporcionados por The Nature Conservancy (TNC) en los pastizales de California entre los aos 1973 y 2006 as como a travs de entrevistas con el personal del TNC. Los trminos de los derechos relacionados con el manejo de la tierra incrementaron en complejidad a travs de los aos, particularmente debido a la compra de derechos en tierras privadas. Los derechos comnmente contienen restricciones en el manejo de areas rivereas o humedales (58%), materia seca residual (50%), y el tipo de animal permitido (46%) pero rara vez se limita el nmero de ganado o unidad animal por mes (4%). La flexibilidad fue proporcionada de acuerdo al tipo de derecho, as como aos de sequa y en referencia a las mejores prcticas de manejo, a la discrecin administrativa del titular de los derechos y de la modificacin de los derechos. Entrevistas con personal de TNC revelaron un proceso iterativo en el cual la conservacin de los derechos permanecen relativamente fijos una vez que son establecidos, mientras derechos subsecuentes incorporan las experiencias aprendidas del seguimiento de los derechos, ejecucin, gestin y ciencia aplicable. La conservacin de los derechos con un enfoque de adaptacin podra unir los trminos de cumplimiento con las metas de conservacin; la obligacin de dar seguimiento a esos trminos; y proporcionar un mecanismo para alterar el manejo de la tierra basado en el seguimiento de resultados. Cada una de estas reas representa un reto para la conservacin de la estructura de los derechos. Se podran hacer mejoras en condiciones de derechos, seguimiento ecolgico y la administracin para mejorar la eficacia y la adaptabilidad de estas herramientas para mantener la funcin ecolgica en ranchos en operacin.
40605678|Rangelands occupy 50% of Earth's land surface and thus are important in the terrestrial carbon (C) cycle. For rangelands and other terrestrial ecosystems, the balance between photosynthetic uptake of carbon dioxide (CO) and CO loss to respiration varies among years in response to interannual variation in the environment. Variability in CO exchange results from interannual differences in 1) environmental variables at a given point in the annual cycle (direct effects of the environment) and in 2) the response of fluxes to a given change in the environment because of interannual changes in biological factors that regulate photosynthesis and respiration (functional change). Functional change is calculated as the contribution of among-year differences in slopes of flux-environment relationships to the total variance in fluxes explained by the environment. Functional change complicates environmental-based predictions of CO exchange, yet its causes and contribution to flux variability remain poorly defined. We determine contributions of functional change and direct effects of the environment to interannual variation in net ecosystem exchange of CO (NEE) of eight rangeland ecosystems in the western United States (58 site-years of data). We predicted that 1) functional change is correlated with interannual change in precipitation on each rangeland and 2) the contribution of functional change to variance in NEE increases among rangelands as mean precipitation increases. Functional change explained 10-40% of the variance in NEE and accounted for more than twice the variance in fluxes of direct effects of environmental variability for six of the eight ecosystems. Functional change was associated with interannual variation in precipitation on most rangelands but, contrary to prediction, contributed proportionally more to variance in NEE on arid than more mesic ecosystems. Results indicate that we must account for the influence of precipitation on flux-environment relationships if we are to distinguish environmental from management effects on rangeland C balance. Los pastizales ocupan 50% de la superficie del planeta y por lo tanto son importantes en el ciclo de Carbono (C) terrestre. Para los pastizales y otros ecosistemas terrestres, el balance entre el consumo fotosinttico del dixido de carbono (CO) y la prdida de CO debido a la respiracin vara de un ao a otro en respuesta a la variacin del medio ambiente en el transcurso del ao. La variabilidad en el intercambio del CO resulta de las diferencias que se dan durante el ao en 1) variables ambientales en un momento dado en el ciclo anual (efectos directos del medio ambiente) y en 2) la respuesta de los flujos hacia un determinado cambio en el medioambiente debido a los cambios en el transcurso del ao en los factores biolgicos que regulan la fotosntesis y la respiracin (cambio funcional). El cambio funcional se calcula como la contribucin de las diferencias entre los aos en la pendiente de las relaciones del flujo y el medio ambiente a la varianza total en los flujos explicada por el medio ambiente. El cambio funcional complica las predicciones basadas en el medio ambiente del intercambio del CO. Sin embargo, sus causas y la contribucin a la variabilidad de los flujos no se han definido satisfactoriamente. Determinamos las contribuciones del cambio funcional y los efectos directos del medio ambiente a la variacin entre aos en el intercambio neto del ecosistema de CO (NEE) de ocho ecosistemas de pastizales en la parte oeste del los Estados Unidos (58-sitios-aos de datos). Pronosticamos que 1) el cambio funcional esta correlacionado con los cambios entre aos de la precipitacin en cada tipo de pastizal y 2) la contribucin del cambio funcional a la variacin en NEE aumenta entre los pastizales a medida que la precipitacin se incrementa. El cambio funcional explic 10-40% de la variacin en NEE y representaron ms del doble de la variacin en los flujos de los efectos directos de la variabilidad ambiental para seis de ocho ecosistemas. Los cambios funcionales estuvieron asociados con la variacin entre aos en la precipitacin de la mayora del los pastizales, pero contrariamente a la prediccin contribuy proporcionalmente ms a variacin en NEE en ecosistemas ridos que los msicos. Estos resultados indican que debemos de tomar en cuenta la influencia de la precipitacin en la relacin del flujo y medio ambiente para poder distinguir los efectos que ejerce el medio ambiente de los que tiene el manejo del balance de C en los pastizales.
40605679|Postfire succession in mountain big sagebrush (Artemisia tridentata Nutt. subsp. vaseyana [Rydb.] Beetle) ecosystems results in a gradual shift from herbaceous dominance to dominance by shrubs. Determining the quality, quantity, and distribution of carbon (C) in rangelands at all stages of succession provides critical baseline data for improving predictions about how C cycling will change at all stages of succession under altered climate conditions. This study quantified the mass and distribution of above-and belowground (to 1.8-m depth) biomass at four successional stages (2, 6, 20, and 39 yr since fire) in Wyoming to estimate rates of C pool accumulation and to quantify changes in ecosystem carbon to nitrogen (C:N) ratios of the pools during recovery after fire. We hypothesized that biomass C pools would increase over time after fire and that C:N ratios would vary more between pools than during succession. Aboveground and live coarse roots (CR) biomass increased to 310 and 17 g C  m, but live fine roots (FR) mass was static at about 225 g C  m. Fine litter ( 1-cm diameter) accounted for about 70% of ecosystem C accumulation rate, suggesting that sagebrush leaves decompose slowly and contribute to a substantial soil organic carbon (SOC) pool that did not change during the 40 yr studied. Total ecosystem C (not including SOC) increased 16 gm yr over 39 yr to a maximum of 1100 gm; the fastest accumulation occurred during the first 20 yr. C:N ratios ranged from 11 for forb leaves to 110 for large sagebrush wood and from 85 for live CR to 12 for bulk soil and were constant across growth stages. These systems may be resilient to grazing after fire because of vigorous regrowth of persistent bunchgrasses and stable pools of live FR and SOC. La sucesin post-fuego en ecosistemas de Artemisia tridentata Nutt. spp. vaseyana (Rydb.) Beetle resulta en una conversin gradual de dominancia herbcea a dominancia de arbustos. La determinacin de la calidad, cantidad y distribucin de C en pastizales en todos los estadios de sucesin provee datos crticos de punto de referencia del sistema para mejorar las predicciones sobre cmo cambiara el ciclado de C en cada estadio de sucesin bajo condiciones climticas alteradas. Este estudio cuantific la masa y distribucin de de biomasa area y subterrnea (hasta 1.8 m de profundidad) en cuatro etapas de sucesin (2, 6, 20, y 39 aos desde el fuego) en Wyoming, EE. UU., para estimar las tasas de acumulacin de reservnos de C, y cuantificar cambios en la relacin C: N del ecosistema en los reservorios durante la recuperacin posterior al fuego. Postulamos que los reservnos de C en la biomasa aumentaran a travs del tiempo luego del fuego y que la relacin C: N variara mas ente reservorios que durante las etapas de sucesin. La biomasa area y de races gruesas (RG) aument a 310 y 17 g C  m, pero la masa de races finas vivas (RF) se mantuvo esttica en aproximadamente 225 g C  m. La broza fina (dimetro  lem) represent el 70% de la tasa de acumulacin de C del ecosistema, sugiriendo que las hojas de la Artemisia se descomponen lentamente y contribuyen a un reservorio de COS (carbono orgnico del suelo) sustancial que no cambi a lo largo de los 40 aos estudiados. El C total del ecosistema (sin incluir el COS) aument 16 g  m-ao en el perodo de 39 aos a un mximo de 1100 g  m; la acumulacin ms rpida ocurri en los primeros 20 aos. La relacin C: N oscil entre 11 para hojas de hierbas y 110 en madera de arbustos grandes de Artemisia, y entre 85 para RG vivas y 12 para el suelo y permanecieron constantes a travs de los periodos de crecimiento. Estos sistemas pastoreados podran tener buena capacidad de recuperacin luego del fuego debido al rebrote vigoroso de pastos persistentes y reservorios estables de RF y COS.
40605680|Increases in pinyon and juniper woodland cover associated with land-use history are suggested to provide offsets for carbon emissions in arid regions. However, the largest pools of carbon in arid landscapes are typically found in soils, and aboveground biomass cannot be considered long-term storage in fire-prone ecosystems. Also, the objectives of carbon storage may conflict with management for other ecosystem services and fuels reduction. Before appropriate decisions can be made it is necessary to understand the interactions between woodland expansion, management treatments, and carbon retention. We quantified effects of prescribed fire as a fuels reduction and ecosystem maintenance treatment on fuel loads, ecosystem carbon, and nitrogen in a pinyon-juniper woodland in the central Great Basin. We found that plots containing 30% tree cover averaged nearly 40 000 kg-ha in total aboveground biomass, 80 000 kgha in ecosystem carbon (C), and 5 000 kgha in ecosystem nitrogen (N). Only 25% of ecosystem C and 5% of ecosystem N resided in aboveground biomass pools. Prescribed burning resulted in a 65% reduction in aboveground biomass, a 68% reduction in aboveground C, and a 78% reduction in aboveground N. No statistically significant change in soil or total ecosystem C or N occurred. Prescribed fire was effective at reducing fuels on the landscape and resulted in losses of C and N from aboveground biomass. However, the immediate and long-term effects of burning on soil and total ecosystem C and N is still unclear. Incrementos de los bosques de pin y enebro relacionados con el historial del uso de la tierra se han sugerido como una forma de proveer desvos de las emisiones de carbn en zonas ridas. Sin embargo, los ms grandes reservnos de carbono en zonas ridas se encuentran originalmente en el suelo, y la biomasa area no puede considerarse almacenamiento a largo plazo en los ecosistemas que estn propensos al fuego. Tambin, los objetivos de almacenamiento del carbono pueden entrar en conflicto con el manejo de los servicios de los ecosistemas y la reduccin de combustibles. Antes de que se tomen las decisiones adecuadas es necesario el entender las interacciones entre la expansin del bosque y los tratamientos de manejo, as como la retencin de carbn. Cuantifiamos los efectos de las quemas prescritas como un tratamiento en la reduccin del combustible y el mantenimiento del ecosistema en cargas de combustible, carbono del ecosistema, y nitrgeno en el bosque de pin-enebro en la gran cuenca central. Encontramos que parcelas que tenan una cubierta arbrea del 30% promediaron casi 40 000 kg ha en total de la biomasa area, 80 000 kg ha en C del ecosistema, y 5 000 kg ha de N del ecosistema. Solamente el 25% del C y el 5% el N del ecosistema existe en la biomasa area. Las quemas prescritas reducen la biomasa area en un 65%, as como el C areo en un 68%, y 78% del N de la superficie. No se encontraron cambios estadsticamente significativos en el C y N del suelo o del ecosistema. Las quemas prescritas fueron efectivas en la reduccin del combustible en el paisaje y dieron lugar a las prdidas de C y N de la biomasa area. Sin embargo, los efectos inmediatos y a largo plazo de las quemas del C y N del suelo y del total del ecosistema todava no son muy claros.
40605681|Monoculture and mixed pastures in Florida provide habitat for a variety of resident and migratory bird species. The objectives of this study were to investigate the effects of grazing on vegetation structure and bird species richness and abundance in grazed monoculture and mixed pastures. Study pasture units were subject to four cattle grazing intensities: 0 = nongrazed (control), 15 = low, 20 = medium, or 35 = high animal units (AU) per pasture unit (no cattle, 1.3, 1.0, and 0.6 ha  AU, on monoculture pastures and no cattle, 2.1, 1.6, and 0.9 ha  AU, on mixed pastures). Monoculture pastures displayed a greater decrease in spatial heterogeneity of the vegetative community in the presence of grazing than mixed pastures. An increase in grazing intensity led to declines in total avian species richness and abundance and species richness within short-distance migrant, neotropical migrant, and permanent resident guilds on monoculture pastures. Declines in total species richness and abundance and neotropical migrant guild species richness and abundance were observed on mixed pastures subject to increasing grazing intensity. However, species richness within short-distance migrant and urban guilds and abundance within the grassland guild increased on this pasture type in the presence of grazing. Loss of spatial heterogeneity typically results in a lack of suitable habitat for birds that occupy the extremes of the vegetation structure gradient. This can lead to a loss of species richness and abundance. For the majority of avian guilds, a low grazing intensity of 1.3 ha  AU and 2.1 ha  AU on monoculture and mixed pasture, respectively, is recommended to maintain abundance. However, these grazing intensities may result in declines in species richness. Ultimately, if a range of avian species are to be supported on monoculture and mixed pastures, spatial heterogeneity of plant structure and composition must be maintained. Monocultivos y potreros con mezclas de pastos en Florida, Estados Unidos proporcionan habitat para una gran variedad de especies de aves locales y migratorias. Los objetivos de este estudio fueron el investigar los efectos de pastoreo en la estructura de la vegetacin, riqueza y abundancia de las especies de aves en potreros con monocultivos y potreros con pastos mixtos. Los potreros utilizados para este estudio estuvieron sujetos a cuatro niveles de pastoreo: 0 = no pastoreo (control), 15 = bajo, 20 = medio, o 35 = alta, unidades animales (UA) por potrero (sin ganado, 1.3, 1.0 y 0. 6 hectreas  AU en potreros con monocultivos y sin ganado, 2.1, 1.6 y 0.9 hectreas  AU en potreros con pastos mixtos). Los potreros con monocultivos presentaron una mayor disminucin en la heterogeneidad espacial de la comunidad vegetativa en la presencia del pastoreo que los potreros con mezclas de pastos. Un aumento en el nivel del pastoreo produjo la disminucin en la riqueza y abundancia total de especies de aves y la riqueza de la abundancia de especies migratorias de corta distancia, migrantes neo-tropicales y asociaciones de residentes permanentes en los potreros con monocultivos. Se observaron disminuciones en la riqueza y abundancia total de especies as como la riqueza y la abundancia de las asociaciones de especies de aves migratorias neotropicales en potreros mixtos sujetos a un incremento en los niveles de pastoreo. Sin embargo, la riqueza de especies migratorias de corta distancia y asociaciones urbanas y abundancia en las asociaciones de aves del pastizal aumentaron en este tipo de potreros en presencia de pastoreo. La prdida de la heterogeneidad espacial tpicamente resulta en la deficiencia de un habitat apropiado para aves que ocupan los gradientes extremos en la estructura de la vegetacin. Esto puede ocasionar una perdida en la riqueza y abundancia de las especies. Para la mayora de las asociaciones de aves, un nivel bajo de pastoreo de 1.3 y 2.16 hectreas  AU en monocultivos y potreros con mezcla de pastos respectivamente, se recomienda para mantener la abundancia. Sin embargo, estos niveles de pastoreo pueden provocar una disminucin en la riqueza de las especies. Por ltimo, si se quiere apoyar un amplio rango de especies de aves ya sea en monocultivos o con una mezcla de plantas, debe mantenerse tanto la heterogeneidad espacial de la estructura de la planta como su composicin.
40605682|The ability to adapt to different environments is critical when livestock are moved because of drought or other management considerations. The impact of previous experience on grazing patterns and diet selection of Brangus cows in desert conditions was evaluated. Cows originating from a humid-subtropical environment (Leona, Texas) were brought to the Chihuahuan Desert (native) and evaluated against cows that spent their life in the Chihuahuan Desert (native) and cows that were born and raised in the Chihuahuan Desert but were moved to Leona, Texas during the preceding 3 yr (tourist). In addition, native cows with recent experience in desert conditions were compared with native cows and tourist cows that had not been in the Chihuahuan Desert for at least 3 yr. All cows were mature and had similar pedigrees (n = 21). Cows from the three groups were tracked in three extensive pastures (> 1000 ha) for three 8-10-d periods during winter, early summer, and later summer. Cows never grazed in the experimental pastures before the study, but native and tourist cows had grazed adjacent pastures. Fecal near-infrared spectroscopy was used to estimate diet quality. Native cows used 335 ha  83 standard error (SE) less area (P = 0.06) and were 479 m  105 SE closer to water (P = 0.03) than cows born and raised in the Chihuahuan Desert (native and tourist cows pooled) when first evaluated in winter. After pooling all data, native cows were farther (P = 0.06) from water (730 m  283 SE) and spent less time at water (10.53%  3.93 SE) than cows that did not spend their entire life in the desert (nave and tourist pooled). During winter and early summer (drought conditions), nave cows selected diets with lower (P < 0.05) crude protein (CP) than cows born in the desert, but during late summer after abundant precipitation nave cows selected a diet with higher (P = 0.07) CP. Although Brangus cows are highly adaptable, animals raised in nearby pastures appear to have advantages over nave animals when grazing Chihuahuan Desert rangeland. La habilidad de adaptarse a diferentes ambientes es fundamental cuando se mueve ganado debido a la sequa o debido a otras consideraciones de manejo. Se evalu el efecto de previa experiencia del ganado en patrones de pastoreo y seleccin de dieta de vacas Brangus en condiciones del desierto. Vacas procedentes de un ambiente hmedo subtropical (Leona, Texas) se llevaron al desierto Chihuahuense (ingenuas) y se compararon con vacas que pasaron su vida en el desierto Chihuahuense (nativas) y vacas que nacieron y se criaron en el desierto Chihuahuense, pero se trasladaron a Leona, Texas durante los tres aos anteriores (turista). Adems, las vacas locales con experiencia reciente en las condiciones del desierto se compararon con vacas sin experiencia y vacas turistas que no haban estado en el desierto Chihuahuense por lo menos durante 3 aos. Todas las vacas eran maduras y tenan similares genealogas (n = 21). Se realiz un seguimiento de tres grupos de vacas en tres potreros bastante extensos (> 1000 hectreas) por un periodo de 8-10 das durante el invierno, principios y finales del verano. Las vacas nunca pastorearon en los potreros experimentales antes del estudio, pero las vacas turistas y las inexpertas pastorearon en potreros adyacentes. Se utiliz espectroscopia infrarroja en muestras fecales para estimar la calidad de la dieta. Durante el invierno, las vacas inexpertas utilizaron 335 ha  83 SE (P = 0.06) y estuvieron 479 m  105 SE cerca del agua (P = 0.03) en comparacin con vacas que nacieron y crecieron en el desierto Chihuahuense (combinacin de vacas turistas e ingenuas). Despus de combinar todos los datos, las vacas nativas estuvieron ms lejos (P = 0.06) de los aguajes (730 m  283 SE) y dedicaron menos tiempo en los aguajes (10.53%  3.93 SE) que vacas que no pasaron toda su vida en el desierto (combinacin de vacas inexpertas y tursticas). Durante el invierno y principios del verano (condiciones de sequa), las vacas inexpertas seleccionaron dietas con niveles ms bajos (P< 0.05) de protena cruda que las vacas que nacieron en el desierto, pero al final del verano despus de precipitaciones abundantes las vacas sin experiencia seleccionaron una dieta con un contenido mayor (P = 0.07) de PC. Aunque las vacas Brangus son altamente adaptables, animales criados en pastizales cercanos parecen tener ventajas sobre los animales inexpertos en condiciones de pastoreo en el Desierto Chihuahuense.
40605683|Conventional wisdom among rangeland professionals has been that for long-term sustainability of grazing livestock operations, rangeland should be kept in high good to low excellent range condition. Our objective was to analyze production parameters, costs, returns, and profit using data generated over a 34-yr period (1969-2002) from grazing a Clayey range site in the mixedgrass prairie of western South Dakota with variable stocking rates to maintain pastures in low-fair, good, and excellent range condition classes. Cattle weights were measured at turnout and at the end of the grazing season. Gross income  ha was the product of gain  ha and price. Prices were based on historical National Agricultural Statistics Services feeder cattle prices. Annual variable costs were estimated using a yearling cattle budget developed by South Dakota State University agricultural economists. All economic values were adjusted to a constant dollar using the Bureau of Labor Statistics' Consumer Price Index. Stocking rate, average daily gain, total gain, net profit, gross revenue, and annual costs  ha varied among range condition classes. Net income for low-fair range condition ($ 27.61  ha) and good range condition ($ 29.43  ha) were not different, but both were greater than excellent range condition ($ 23.01  ha). Over the life of the study, real profit (adjusted for inflation) steadily increased for the low-fair and good treatments, whereas it remained level for the excellent treatment. Neither drought nor wet springs impacted profit differently for the three treatments. These results support generally observed rancher behavior regarding range condition: to maintain their rangeland in lower range condition than would be recommended by rangeland professionals. Ecosystem goods and services of increasing interest to society and associated with high range condition, such as floristic diversity, hydrologie function, and some species of wildlife, come at an opportunity cost to the rancher. La experiencia de los profesionales en manejo de pastizales ha mantenido desde hace mucho tiempo la sostenibilidad de de los ranchos con pastoreo de ganado, en los cuales el mantener los agostaderos en condicin buena o excelente ha sido una de las prioridades. El objetivo de este estudio fue analizar los parmetros de produccin, costos, retornos, y rentabilidad utilizando 34 aos de datos (1969-2002) de pastoreo de un sitio de pastizal con suelos arcillosos en la pradera mixta del oeste de South Dakota con una carga animal variable para mantener los potreros en condicin regular-pobre, buena, y excelente. El ganado se peso al inicio y final de cada temporada de pastoreo. Los ingresos brutos  ha se calcularon multiplicando la ganancia de peso  ha por el precio. Los precios utilizados se tomaron de los archivos del National Agricultural Statistics Services para la alimentacin de bovinos de carne. Los costos variables por ao se estimaron utilizando el programa de yearling cattle budget desarrollado por economistas agrcolas de la Universidad de South Dakota. Todos los valores econmicos se actualizaron los datos del Bureau of Labor Statistics' Consumer Price Index. La carga animal, la ganancia diaria promedio, ganancia total, ganancia neta, ingresos brutos, y costos anuales  ha, variaron entre las diferentes condiciones de pastizal. El ingreso neto para la condicin pobre-regular ($29.43  ha) y la condicin buena no fueron diferentes, pero ambos fueron superiores a la condicin excelente ($ 23.01  ha). Durante el transcurso del estudio, la ganancia real (ajustada por inflacin) incremento en forma constante para los tratamientos de condicin pobre-regular y la condicin buena, mientras que se mantuvo constante para la condicin excelente. La sequa o abundancia de lluvias en la primavera no afect la ganancia en ninguno de los tratamientos. Estos resultados justifican el comportamiento general de los ganaderos para mantener los agostaderos en condicin pobre en contra de las recomendaciones de los profesionales en manejo de pastizales. El inters pblico por 1 os beneficios y servicios al ecosistema que se incrementan cada mas en la sociedad y asociados con una condicin de pastizal alta tales como diversidad floristica, funcin hidrolgica, y cobertura para la fauna, representan un costo de oportunidad para los ganaderos.
40605684|Evaluation of the viable seeds in a soil, otherwise known as the seed pool or seed bank, is a crucial component of many weed dynamic and plant ecology studies. Seed bank estimation is used to predict the possibility of future weed infestations in rangelands as well as the nascent native plant diversity within them. However, there is no standardized method of reporting seed bank evaluation techniques, limiting the ability to compare across studies. After sowing known quantities of cheatgrass, Bromus tectorum (L.); brome fescue, Vulpia bromoides (L., S. F. Gray); pigweed, Amarantbus retroflexus (L.); kochia, Kochia scoparla (L. Schrad.); lambsquarters, Chenopodium album (L.); and field pepperweed, Lepidium campestre (L. R. Br.) into sterile soil, we compared two different watering regimes in two soil types to Petri plate germination of these seeds. Seed bank estimations from the emergence method were lower compared to estimations from the Petri plate germination. Top-and-bottom watering increased absolute abundance, and the rank order of abundance among species changed with watering method. Emergence levels were the same between the two soil types. The higher water availability of the top-and-bottom watering method resulted in greater seedling emergence (26.3%  10% SD vs. 9.1%  7.5% SD). Lower emergence compared to germination (62.3%  24.4%) may indicate that emergence is an important postgermination barrier to seedling establishment. While emergence techniques may not accurately portray the volume of seeds in the soil, they may more accurately predict which plants can become established in field conditions. Our different species abundances between watering methods show that multiple emergence methods may need to be employed to forecast a range of future rangeland conditions from the soil seed bank. La evaluacin de semillas viables en el suelo, tambin conocido como el reservorio o banco de semillas, es un componente crucial de muchos estudios de dinmica de malezas o de ecologa vegetal. La estimacin del banco de semillas se utiliza para predecir la posibilidad de futuras infestaciones de malezas, as como la diversidad de plantas nativas emergentes. Sin embargo no existe un mtodo estandarizado de informar tcnicas de evaluacin de bancos de semillas, hecho que limita la habilidad de hacer comparaciones entre ensayos. Luego de sembrar cantidades conocidas de Bromus tectorum (L.), Vulpia bromoides (L., S. F. Gray), Amarantbus retroflexus (L.), Kochia scoparla (L. Schrad.), Chenopodium album (L.), y Lepidium campestre (L. R. Br.) en suelos estriles, comparamos dos regmenes de riego en dos suelos diferentes con la germinacin de estas semillas en cpsulas de Petri. Las estimaciones de banco de semillas utilizando el mtodo de emergencia fueron inferiores a las estimaciones de germinacin de las cpsulas de Petri. La aplicacin de riego superior e inferior produjo un incremento en la abundancia absoluta, y el orden de ranking de abundancia de especies vari con el sistema de riego aplicado. Los niveles de emergencia en los dos tipos de suelo fueron iguales. La disponibilidad de agua ms elevada del sistema de riego superior e inferior produjo mayor emergencia de semillas (26.3%  10% DE vs. 9.1%  7.5% DE). Los valores de emergencia inferiores a los de germinacin (62.3%  24.4%) podran indicar que la emergencia es una barrera post-germinacin importante para el establecimiento de plntulas. Si bien las tcnicas de emergencia posiblemente no reflejen de modo preciso el volumen de semillas en el suelo, podran predecir con ms precisin qu especies podran establecerse en condiciones de campo. Las diferencias en abundancia de especies entre tratamientos de riego demuestran que mltiples mtodos de emergencia podran ser necesarios para pronosticar el rango de condiciones futuras de un pastizal a partir del banco de semillas.
40605685|Woody plants can cause localized increases in resources (i.e., resource islands) that can persist after fire and create a heterogeneous environment for restoration. Others have found that subcanopies have increased soil organic matter, nitrogen, and carbon and elevated post-fire soil temperature. We tested the hypothesis that burned sagebrush subcanopies would have increased seedling establishment and performance of post-fire seeded perennial bunchgrasses compared to burned interspaces. We used a randomized complete block design with five study sites located in southeast Oregon. The area was burned in a wildfire (2007) and reseeded in the same year with a seed mix that included non-native and native perennial bunchgrasses. Seedling density, height, and reproductive status were measured in October 2008 in burned subcanopy and interspace microsites. Non-native perennial grasses had greater densities than native species (P < 0.001) and were six times more abundant in burned subcanopies compared to burned interspaces (P < 0.001). Density of natives in burned subcanopies was 24-fold higher than burned interspaces (P = 0.043). Seedlings were taller in burned subcanopies compared to burned interspaces (P = 0.001). Subcanopy microsites had more reproductive seedlings than interspace microsites (P < 0.001). Our results suggest that under the fire conditions examined in this study, pre-burn shrub cover may be important to post-fire restoration of perennial grasses. Determining the mechanisms responsible for increased seeding success in subcanopy microsites may suggest tactics that could be used to improve existing restoration technologies. Las plantas leosas pueden crear un aumento localizado de recursos (es decir, islas de recursos) que pueden persistir luego de un fuego generando un ambiente de restauracin heterogneo. Otros autores han encontrado que las reas debajo del canopeo poseen ms materia orgnica, nitrgeno y carbono (es decir, islas de recursos) y elevada temperatura edfica luego de un fuego. Pusimos a prueba la hiptesis de que las reas quemadas debajo del canopeo de Artemisia tridentata tendran mayor establecimiento y mejor performance de plntulas de pastos perennes sembrados despus del fuego comparado con las reas quemadas en los espacios entre arbustos. Utilizamos un diseo completamente aleatorizado en bloques con cinco sitios de estudio en el sudeste de Oregon. El rea haba sido quemada en un incendio (2007) y resembrada el mismo ao con una mezcla de semillas compuesta por especies de pastos perennes nativos y exticos. En octubre de 2008 se determinaron la densidad de plntulas, su altura y estado reproductivo en micrositios quemados bajo canopeos y en los espacios entre arbustos. Los pastos exticos exhibieron mayores densidades que las especies nativas (P< 0.001) y exhibieron una abundancia seis veces mayor en reas quemadas debajo de los canopeos comparado con reas quemadas en los espacios entre arbustos (P < 0.001). La densidad de pastos nativos en reas quemadas debajo de canopeos fue 24 veces mayor que en los espacios quemados entre arbustos (P = 0.043). La altura de plntulas en reas quemadas bajo canopeos fue significativamente mayor a la de plntulas en espacios quemados entre arbustos (P = 0.001). Los micrositios debajo de canopeos tuvieron ms plntulas en estado reproductivo que los micrositios entre arbustos (P < 0.001). Nuestros resultados sugieren que para las condiciones de fuego estudiadas, la cobertura de arbustos previa al fuego podra influir sobre la restauracin de pastos perennes posterior al fuego. La determinacin de mecanismos responsables por el mayor xito de implantacin en micrositios debajo de canopeos podra sugerir tcticas para mejorar las tecnologas de restauracin existentes.
40605686|Natural disturbances historically created structurally diverse patterns across the landscape, and large herbivores concentrated herbivory in areas where disturbance decreased standing senesced biomass that acted as a grazing deterrent through decreased palatability and overall forage quality. However, following European settlement, many natural large-scale disturbance regimes that influence vegetation and herbivore grazing selection were altered or removed and replaced with fine-scale anthropogenic disturbances. It is unclear how fine-scale focal disturbance and alteration of vegetation structure influences livestock distribution and grazing. Therefore we used a tracked vehicle as a disturbance agent in a mesic mixed-grass prairie to assess the influence of focal anthropogenic disturbance on livestock distribution and grazing. Track vehicle disturbance decreased the height of vegetation (P< 0.05) but did not alter plant species composition (P> 0.05). Cattle fecal pat density was greater (P< 0.05) in locations with track vehicle disturbance. Little bluestem tiller height was shorter (P< 0.05) in tracked locations than nontracked locations in grazed treatments, but was not different in nongrazed locations the first growing season following disturbance. Fecal pat density and tiller height were not different (P> 0.05) between tracked and nontracked locations following the second growing season. Therefore, we concluded that fine-scale focal anthropogenic disturbance alters herbivore distribution and defoliation and can maintain structural heterogeneity, but the effect is ephemeral and does not create longlasting grazing lawns. Los disturbios naturales crearon histricamente patrones de diversidad estructural en el paisaje, y los grandes herbvoros concentraron herbivora en reas en las que los disturbios provocaron disminucin de la biomasa senescente que actuaba como factor de antiherbivoria a travs de la baja palatabilidad y valor nutritivo. No obstante, luego de la colonizacin Europea, muchos de los regmenes naturales de disturbio de gran escala que ejercen una influencia sobre la vegetacin y la seleccin de pastoreo por parte de los herbvoros fueron alterados o removidos y reemplazados por disturbios antropognicos de escala fina. No est claro como los disturbios focales de escala fina y la alteracin de la estructura de la vegetacin alteran la distribucin del pastoreo del ganado. De modo que utilizamos un vehculo con orugas como agente de disturbio en una pradera msica mixta para evaluar la influencia de disturbios focales antropognicos sobre la distribucin y el pastoreo del ganado. El disturbio generado con el vehculo con orugas disminuy la altura de la vegetacin (P < 0.05), pero no alter la composicin de especies (P > 0.05). La densidad de fecas bovinas fue mayor (P < 0.05) en lugares disturbados por los vehculos con oruga. La altura de los macollos de Schizachyrium scoparium (Michx.) Nash disminuy (P< 0.05) en lugares afectados por los disturbios comparado con lugares que no fueron afectados por los vehculos con oruga en tratamientos pastoreados, pero dichas alturas no fueron diferentes en lugares no pastoreados una temporada despus del disturbio. No hubo diferencias en la densidad de fecas y la altura de macollos (P> 0.05) entre lugares disturbados y no disturbados luego de la segunda temporada de crecimiento despus de la aplicacin del disturbio. De modo que concluimos que los disturbios focales antropognicos de escala fina altera la distribucin de herbvoros y que la defoliacin puede mantener la diversidad estructural, pero el efecto es efmero y no genera cspedes de pastoreo de largo plazo.
40605687|Ingestion of small amounts of condensed tannin (CT) by ruminants can produce valuable outcomes such as improved nitrogen use and reduced bloating, methane output, and gastrointestinal parasitism. However, many grasses and forbs contain little if any CT. The specific types of CT vary in plants and can have somewhat different effects on ruminants. Individual ruminants can respond differently to CT intake. Not all livestock will consistently consume supplements while grazing, but they all usually drink water daily. Therefore, in order to determine how sheep would respond to CT in their drinking water, eight lambs with the same initial weight of 43 kg were individually penned, fed alfalfa pellets twice daily, and had ad libitum access to two waters. Water intake was measured daily. After an adjustment period to pens, feeding, watering conditions, and water containing CT, three sequential week-long trials were conducted. In Trial 1, lambs chose between tap water and a quebracho tannin (QT)-water mixture (0.19% QT w/w; ca. 1% dry matter intake of QT). In Trial 2, lambs chose between tap water and a QT-water mixture of lower concentration (0.14% QT w/w). In Trial 3, lambs chose between a QT-water mixture and a wattle tannin-water mixture, both with the same concentration (0.14% CT w/w). In Trials 1 and 2, lambs had inconsistent intakes of tannin water and tap water from day to day (P < 0.02) and neither preferred nor avoided tannin solutions. They also had inconsistent daily intakes of the two different tannin solutions offered simultaneously (P = 0.01), and showed no preference for either tannin solution (P> 0.15). Results support other observations that sheep will voluntarily consume water with small amounts of CT in it, and provide no evidence that sheep prefer consuming small amounts of QT vs. black wattle tannin in water. El consumo de pequeas cantidades de taninos condensados (TC) por rumiantes puede producir resultados valiosos tales como un mejor uso del nitrgeno, reduccin del timpanismo, menor produccin de metano y disminucin en parasitismo gastrointestinal. Sin embargo, muchas de las gramneas y herbceas contienen muy poco o casi nada de TC. Los tipos especficos de TC varan entre plantas y pueden tener de alguna manera diferentes efectos en los rumiantes. Cada rumiante puede responder en forma diferente al consumo de TC. No todo el ganado consume suplemento consistentemente en condiciones de pastoreo, pero normalmente beben agua diariamente. Por lo tanto, con el fin de determinar cmo las ovejas responden a TC en el consumo de agua, ocho corderos con el mismo peso inicial de 43 kg se colocaron en corraletas individuales, alimentados con granulos de alfalfa dos veces al da y con acceso ad libitum de dos tipos de agua. El consumo de agua se midi diariamente. Despus de un periodo de adaptacin a las corraletas, a la alimentacin, a las condiciones de los bebederos y al agua que contena TC, se llevaron a cabo tres experimentos secuenciales con una duracin de una semana cada uno. En el experimento 1, los corderos eligieron entre el agua de la llave y una mezcla de agua que contena taninos de quebracho (QT) (0.19% QT w/w; ca. 1% Consumo de MS de QT). En el experimento 2, los corderos tenan la opcin de seleccionar entre el agua de la llave y una mezcla de agua con QT con una concentracin menor (0.14% QT w/w). En el experimento 3, los corderos podan seleccionar entre una mezcla de agua de QT y una mezcla de agua con taninos en ambas mezclas con la misma concentracin (0.14% CT w/w). En los experimentos 1 y 2, los corderos tuvieron consumos muy inconsistentes tanto de agua con taninos como agua de la llave de da a da (P < 0.02) y no prefirieron pero tampoco evadieron las soluciones con taninos. Tambin tuvieron consumos diarios inconsistentes de las los soluciones de taninos ofrecidas simultneamente (P = 0.01), y no mostraron preferencia por cualquier solucin de taninos (P > 0.15). Los resultados apoyan otras observaciones que ovejas consumen voluntariamente agua con pequeas cantidades de TC en ella y no demuestran que ovejas prefieren consumir cantidades pequeas de quebracho versus tanino de acacia en el agua.
40605688|Low larkspur (Delphinium nuttallianum Pritz.) poisoning causes serious economic loss to livestock producers that graze cattle on foothill and mountain ranges in western North America. In general, all Delphinium spp. are five times less toxic to sheep than to cattle. Because low larkspurs are less toxic to sheep than cattle, grazing sheep before cattle on rangelands with dense populations of low larkspur can reduce larkspur density and risk of poisoning to grazing cattle. All previous published work on sheep and larkspur interactions has involved tall larkspurs. This series of studies was conducted to determine if sheep would consume sufficient low larkspur to reduce subsequent risk to cattle. Four summer trials were conducted in Collbran, Colorado, and Soda Springs, Idaho on pastures with dense (> 9 plants  m) low larkspur populations. In all trials, sheep ate very little low larkspur (< 0.5% of bites). During one final trial using high sheep density (two sheep  0.015 ha for 9 d), sheep consumed little low larkspur, but animals appeared to trample much of the low larkspur. Toxic alkaloid concentrations in low larkspur ranged from 1.1 mg  g to 1.6 mg  g in all trials. The use of sheep to graze low larkspurs to reduce subsequent consumption by grazing cattle does not appear to be a viable option. La toxicosis ocasionada por el Delphinium de porte bajo (Delphinium nuttallianum Pritz.) causa serias prdidas econmicas a productores ganaderos cuyos rodeos pastorean en pastizales de piedemonte y montaa del oeste de los Estados Unidos. En general, las especies de Delphinium son cinco veces menos txicas para ovinos que para bovinos. Dado que Delphinium nuttallianum es menos toxica para ovinos que para bovinos, el pastoreo con ovinos previo al pastoreo de bovinos en pastizales con poblaciones densas de esta especie podra reducir el riesgo de toxicosis en bovinos en pastoreo. Todos los trabajos previamente publicados sobre las interacciones entre ovinos y Delphininum han involucrado a las especies de porte alto de este gnero. Esta serie de estudios se condujo para determinar si los ovinos podran consumir suficiente cantidad de Delphinium nuttallianum como para reducir el riesgo de toxicosis subsecuente en bovinos. Se realizaron cuatro ensayos durante el verano en Collbran, Colorado, y Soda Springs, Idaho en potreros con poblaciones densas (> 9 plantas  m) de Delphinium nuttallianum. En todos los ensayos los ovinos consumieron cantidades muy pequeas de Delphinium nuttallianum (< 0.5% de bocados). Durante un ensayo final, altas densidades de ovinos (dos ovejas-0.015 ha por 9 das), consumieron poco Delphinium nuttallianum, pero los animales aparentemente pisotearon la mayor parte de las plantas de esta especie. La concentracin de alcaloides txicos en Delphinium nuttallianum oscil entre 1.1 mg  g y 1.6 mg  g en todos los ensayos. El uso de ovinos para consumir Delphinium nuttallianum y reducir el riesgo de toxicosis subsecuente en bovinos no aparenta ser una alternativa viable.
40605603|Shrub encroachment in arid and semiarid rangelands, a worldwide phenomenon, results in a heterogeneous landscape characterized by a mosaic of nutrient-depleted barren soil bordered by nutrient-enriched shrubby areas known as "fertile islands." Even though shrub encroachment is considered as a major contributor to rangeland degradation, little is known about mechanisms favoring the reversibility of the early stages of this process. Here we synthesize the interactions between fires and soil erosion processes, and the implications of these interactions for management of rangelands. The burning of shrub vegetation develops relatively high levels of soil hydrophobicity. This fire-induced water repellency was shown to enhance the soil erodibility in and around burned shrub patches. The fire-induced enhancement of local-scale soil erosion results from changes in the interparticle bonding forces between the soil grains, thus altering the way moisture is retained in the soil. It has been shownwith a number of wind-tunnel studies, field-scale manipulative experiments, microtopographic measurements, and isotopie tracer studieshow the fire-erosion interactions affect the dynamics of fertility islands. Further we propose a new conceptual model of resource "island" dynamics that explains some of the findings previously reported in the literature on the interactions between aeolian processes and arid-land vegetation. In particular, we highlight the ability of fires to enhance the erodibility of nutrient-rich soils accumulated under the shrubs favoring the redistribution of soil resources, thereby contributing to the reversibility of the early stages of shrub encroachment. La invasin de arbustos en pastizales ridos y semiridos, un fenmeno mundial, genera un paisaje heterogneo caracterizado por un mosaico de suelo estril sin nutrientes, rodeado por un rea de arbustivas enriquecida en nutrientes que se conocen como "islas de fertilidad". Aunque el aumento de los arbustos se considera como el mayor factor de la degradacin de los pastizales, poco se sabe acerca de los mecanismos que favorecen el regreso a las etapas iniciales de este proceso. Aqu resumimos la interaccin entre fuego y el proceso de erosin del suelo y las implicaciones de estas interacciones relacionadas al manejo de pastizales. La quema de la vegetacin arbustiva genera relativamente altos niveles de hidrofobicidad en el suelo. Este fuego induce repelencia al agua y ha mostrado erosin del suelo cerca y alrededor de los espacios entre los arbustos. El fuego erosiona, a nivel local, dando como resultado cambios de las fuerzas de enlace entre partculas entre los granos de suelo y por tanto alterando la forma de retencin de la humedad. Se ha demostrado con un nmero de estudios en tneles de viento, experimentos manipulados a nivel escala-campo, con quemas controladas, y mediciones micro topogrficas; y estudios con trazadores de istoposcmo la interaccin fuego-erosin afecta la dinmica de la invasin arbustiva. Adems proponemos un nuevo modelo conceptual del recurso "isla" la dinmica que explica algunos de los resultados previamente reportados en la literatura sobre las interacciones entre procesos elicos y vegetacin de zonas ridas. En particular, subrayamos la habilidad del fuego para incrementar la erosin de los suelos ricos en nutrientes acumulados bajo los arbustos favoreciendo la redistribucin de los recursos del suelo, por lo tanto contribuyendo al regreso de las etapas iniciales de la invasin de arbustivas.
40605604|This study evaluated the efficacy of prescribed fire applied within landscape-scale rotational grazing treatments to reduce mesquite (Prosopis glandulosa Torr.) encroachment and restore herbaceous productivity and cover. One-herd, multiple-paddock rotational grazing was used to accumulate herbaceous fine fuel for fires via prefire deferment and to provide periodic postfire deferment for grass recovery. Treatments were an unburned continuous-grazed control, a four-paddock-1 herd system with fire (4:1F), and an eight-paddock-1 herd system with fire (8:1F), with two replicates per treatment (1 294-2 130 ha per replicate). The management plan was to burn 25% of each system (one paddock in the 4:1F; two paddocks in the 8: 1F treatments) and defer grazing during all or portions of the 9 mo (May to January) prior to burning. Deferral was "internalized" by grazing on the remaining 75% of each treatment without reducing stocking rate determined for the entire system. Mesquite cover increased on clay-loam soils from 22% to 40% in unburned paddocks over 7 yr (1995-2001). This increase, coupled with extended drought, reduced fine fuel amounts for fire and limited the number and intensity of fires that were applied. It was possible to burn one paddock in the 8:1F treatment (12.5% of total area), but not in the 4:1F treatment (25% of total area) during drought. Fires reduced mesquite and cactus (Opuntia spp.) cover by 25-79% and 24-56%, respectively, but cover of these species increased to prefire levels within 6 yr. All fires reduced (P<0.05) total herbaceous biomass for 1 yr postfire. The 8: 1F treatment increased (P<0.05) grass biomass on loamy-bottom soils and reduced (P<0.05) bare ground on clay-loam and loamy-bottom soils in unburned paddocks compared to the unburned continuously grazed control. The 8: IF treatment, through internalized grazing deferment, facilitated the application of fire to reduce woody cover during extended drought without degrading the herbaceous understory. Este estudio evalu el beneficio de las quemas prescritas utilizadas a nivel de potreros en tratamientos de pastoreo rotacional para reducir la invasin de Mezquite (Prosopis glandulosa Torr.) y rehabilitar la productividad y la cubierta herbcea. Se utiliz un pastoreo rotacional con varios potreros y un solo hato para la acumulacin de combustible fino para la quema, por medio del diferimiento antes de la quema y dando perodos de descanso despus de la quema para la recuperacin de las gramneas. Los tratamientos fueron, como control, un pastoreo continuo sin quema, un sistema de 4 potreros-con 1 hato y quema (4:1Q), y un sistema de 8 potreros con un hato y quema (8:1Q), y con dos repeticiones por tratamiento (1294-2130 hectreas por repeticin). El plan de manejo fue quemar el 25% de cada sistema (1 potrero en el tratamiento 4:1Q; 2 potreros en el tratamiento 8:1Q), y diferimiento del pastoreo durante o parte de todos los 9 meses (mayo a enero) antes de las quemas. El diferimiento por el pastoreo fue "interno" en el restante 75% de cada tratamiento sin reducir la capacidad de carga determinada para todo el sistema. La cobertura del mezquite se increment en los suelos arcillo-limosos del 22% a 40% en los potreros sin quemas durante un periodo de 7 aos (1995-2001). Este aumento, junto con la sequa prolongada, redujo la cantidad de combustible fino para el uso del fuego, limitando la intensidad y el nmero de fuegos que se utilizaron. Durante la sequa fue posible quemar un potrero en el tratamiento 8: 1Q (12.5% del rea total), pero no en el tratamiento 4:1Q (25% del rea). El fuego redujo la cobertura tanto del mezquite como de los cactus (Opuntia spp.) 25-79% y 24-56% respectivamente, pero la cobertura de estas especies se increment a los niveles encontrados antes del uso del fuego en un lapso de 6 aos. Todas las quemas redujeron (P<0.05) la biomasa total de las herbceas por un ao despus de las quemas. El tratamiento de 8:1Q aument (P<0.05) la biomasa de las gramneas en suelos arcillosos en reas bajas y redujo (P<0.05) el suelo desnudo en suelos arcillo-limosos y suelos arcillosos en reas bajas en potreros no quemados comparados con el pastoreo continuo sin quema utilizado como control. El tratamiento 8:1Q, a travs del diferimiento interno, facilit la aplicacin de las quemas para reducir la cubierta leosa durante la sequa prolongada sin degradar la cubierta herbcea.
40605605|Prescribed fire is used to reduce the rate of woody plant encroachment in grassland ecosystems. However, fire is challenging to apply in continuously grazed pastures because of the difficulty in accumulating sufficient herbaceous fine fuel for fire. We evaluated the potential of rotationally grazing cattle in fenced paddocks as a means to defer grazing in selected paddocks to provide fine fuel for burning. Canopy cover changes from 1995 to 2000 of the dominant woody plant, honey mesquite (Prosopis glandulosa Torr.), were compared in three landscape-scale grazing and mesquite treatment restoration strategies: 4-paddock, 1-herd with fire (4:1F), 8-paddock, 1-herd with fire (8:1F), and 4:1 with fire or aerial application of 0.28 kg-ha clopyralid + 0.28 kg-ha triclopyr herbicide (4:1F/H), and a continuously grazed control with mesquite untreated (CU). Prescribed burning took place in late winter (February-March). Droughts limited burning during the 5-yr period to half the paddocks in the 4:1F and 8:1F strategies, and one paddock in each 4:1F/H strategy. Mesquite cover was measured using digitized aerial images in 1995 (pretreatment) and 2000. Mesquite cover was reduced in all paddocks that received prescribed fire, independent of grazing strategy. Net change in mesquite cover in each strategy, scaled to account for soil types and paddock sizes, was + 34%, + 15%, + 5%, and -41% in the CU, 4:1F, 8:1F, and 4:1F/H strategies, respectively. Thus, rotational grazing and fire strategies slowed the rate of mesquite cover increase but did not reduce it. Fire was more effective in the 8:1F than the 4:1F strategy during drought because a smaller portion of the total management area (12.5% vs. 25%) could be isolated to accumulate fine fuel for fire. Herbaceous fine fuel and relative humidity were the most important factors in determining mesquite top-kill by fire. Las quemas prescritas se utilizan para reducir la tasa de invasin de plantas leosas en ecosistemas de pastizales. Sin embargo, es un reto la aplicacin de las quemas a potreros continuamente pastoreados, debido a la dificultad para que acumulen suficiente combustible fino para llevar a cabo la quema. Evaluamos el potencial del uso del pastoreo rotacional con ganado utilizando potreros cercados como un medio de aplazar el pastoreo en potreros seleccionados para proporcionar combustible fino para la quema. Se compararon los cambios de la cubierta area de la especie leosa dominante, mezquite (Prosopis glandulosa Torr.), bajo tres tratamientos de pastoreo y estrategias de restauracin: 4-potreros, 1-hato y quemas (4:1Q), 8-potreros, 1-hato y quemas (8:1Q), y 4:1 con quemas o aplicacin area de 0.28 kg  ha de clopyralid + de 0.28 kg  ha de triclopyr (4:1Q/H), y un potrero con pastoreo continuo como tratamiento control sin tratamiento al mezquite (CU). Las quemas prescritas se llevaron a cabo al final del invierno (Febrero-Marzo). Las sequas limitaron las quemas durante un periodo de 5 aos a la mitad de los potreros en los tratamientos 4:1Q y 8:1Q, y en un potrero en cada uno de los tratamientos 4:1Q/H. La cobertura del mezquite se midi a travs de imgenes areas digitalizadas en 1995 (antes de los tratamientos) y durante 2000. La cobertura del mezquite se redujo en todos los potreros que recibieron fuego, independientemente de la estrategia de pastoreo. El cambio neto en la cubierta del mezquite en cada estrategia, tomando en cuenta los tipos de suelos y tamao de los potreros fue + 34%, + 15%, + 5%, y-41% en el CU, y para las estrategias 4:1Q, 8:1Q, y 4:1Q/H, respectivamente. Por lo tanto, las estrategias del pastoreo y uso del fuego redujeron la tasa de aumento de la cobertura del mezquite pero no la redujo. El uso del fuego fue ms efectivo en 8:1Q que en la estrategia de 4: 1Q durante la sequa debido a que una zona menor del rea total de manejo (12.5% vs. 25%) podra aislarse de forma que acumule combustible fino para llevar a cabo la quema. El combustible fino de las herbceas y la humedad relativa fueron los factores en determinar la muerte superior del mezquite con el uso del fuego.
40605606|Beef cattle production from rangelands in the Southern Great Plains has decreased in concert with herbaceous forage production declines in response to woody plant encroachment by honey mesquite (Prosopis glandulosa Torr.) over the past 120 yr. Combinations of livestock overstocking and fire suppression are considered to be primary drivers of these changes. This experiment evaluated cow-calf production responses over a 7-yr (1995-2001) period to ranch-scale (1 294-2 130 ha) integrated restoration strategies involving prescribed fire and grazing management. Restoration strategies tested in this year-round grazing ecosystem were 4-pasture, 1-herd rotation with fire (25% of pasture acreage burned each year; 4:1F); an 8-pasture, 1-herd rotation, with fire (8:1F); and a 4-pasture, 1-herd, with fire and aerial application of 0.28 kg  ha clopyralid + 0.28 kg  ha triclopyr herbicide (4:1F/H). Restoration strategies were compared to a continuous grazing strategy with no mesquite treatment. All cattle stocking rates were moderate (7.5-15 ha animal unit.year) and all fires were applied during late winter. Beef cattle (cow-calf) production variables measured included conception rate, weaned calf percentage, weaning weight, weight of calf per exposed cow, weight of calf per hectare, and supplement fed per cow. We observed significant differences in beef production among strategies primarily during the first 2 yr where the continuous grazing strategy exhibited better overall livestock production than the integrated restoration strategies. Differences in livestock production among strategies were minimal over the last 5 yr of the study. These livestock production results suggest livestock and management adapted to restoration strategies after the first 2 yr. Results point to the need to cautiously transition into integrated grazing and fire restoration strategies when cattle and management are changed and intensified from prior historical protocols. La produccin de ganado de carne en los agostaderos de las grandes planicies del sur ha disminuido al igual que la produccin de herbceas forrajeras por el incremento de las plantas leosas como mezquite (Prosopis glandulosa Torr.) en los ltimos 120 aos. La combinacin del sobre pastoreo y la supresin del fuego se consideran las causas principales de estos cambios. Este experimento evalu la respuesta de la produccin vaca-becerro durante un periodo de 7 aos (1995-2001) a la escala de un rancho (1294 a 2 130 ha) usando las estrategias integradas de fuego pre-escrito y manejo del pastoreo. Las estrategias de restauracin utilizadas en este ecosistema pastoreado continuamente fueron 4 potreros/1 hato con rotacin y uso de fuego (quemamos el 25% del rea cada ao; 4:1Q); y 8 potreros/1 hato con rotacin y uso del fuego (8:1Q); y 4 potreros, 1 hato con quemas y aplicacin area de 0.28 kg ha de clopyralid + de 0.28 kg ha de triclopyr (4:1Q/H). Las estrategias de restauracin se compararon con una estrategia de pastoreo continuo sin tratamiento de mezquite. Toda la carga animal fue moderada (7.5 a 11 ha/AUA) y todas las quemas se hicieron en la parte final del invierno. Las variables de produccin de ganado que se midieron fueron, ndice de concepcin, porcentaje de becerros destetados, peso al destete, peso del becerro por vaca expuesta, peso del becerro por hectrea y suplemento utilizado por vaca. Se observaron diferencias significativas en la produccin de carne entre estrategias; principalmente durante los dos primeros aos donde la estrategia de pastoreo continuo presenta en general mejor produccin de ganado que las estrategias integradas de restauracin. Las diferencias en la produccin ganadera entre estrategias fueron mnimas durante los ltimos 5 aos del estudio. Estos resultados de la produccin de ganado sugieren que el ganado y manejo se adaptaron a las estrategias de restauracin despus de los 2 primeros aos. Los resultados sealan la necesidad de una transicin con cautela en la integracin de la restauracin utilizando las estrategias del fuego y pastoreo cuando se cambia el ganado y el manejo comparando con protocolos anteriores.
40605607|Distinguishing between anthropogenic and natural sources of sediment and nutrients is important for water resource management in irrigated basins. Water quality of flood irrigation was monitored at the field scale in the upper Klamath Basin, Oregon, on two unfertilized cattle pastures that were 2 ha (Site 1) and 70 ha (Site 2) in area. Water samples were analyzed for concentrations of sediment, total dissolved nitrogen (TDN), total dissolved phosphorus (TDP), orthophosphate, ammonium-N ( $NO_4^ + - N$ ), and nitrate-N ( $NO_3^ - - N$ ). At both sites the TDN concentration was significantly greater in surface runoff than in applied irrigation water (P<0.05). Site 1 sediment and TDP concentrations were significantly greater in irrigation surface runoff than in applied irrigation water (P<0.05). A first flush during irrigation was observed at Site 1 where nutrient concentration was at maximum value during the first 3 h of surface runoff. At Site 2 the surface runoff sediment and TDP concentrations were not significantly (P>0.05) higher than the applied irrigation, except when cattle were present. When export was measured, the mean yield of sediment and TDN per irrigation was 23.9 kg N-ha and 0.26 kg N  ha, respectively, and there was a net retention of TDP of 0.04 kg P  ha. ( $NII_4^ + - N$ ) export occurred during one irrigation event yielding 0.15 kg N  ha. ( $NO_3^ - - N$ ) export was minimal or undetected. A late summer storm event resulted in pasture surface runoff concentrations of TDN and TDP that were 33 and 3 times higher, respectively, than irrigation source water concentrations. The TDN was significantly higher in subsurface runoff than it was in applied irrigation water (P< 0.05). Improved irrigation efficiency might prevent many of the nutrient and sediment transport mechanisms observed during this study. La habilidad de distinguir entre fuentes de nutrientes y sedimentos antropognicos y naturales es importante para el manejo de recursos hdricos de cuencas irrigadas. Se monitore la calidad del agua de riego por inundacin medida a escala de potrero en la cuenca superior del rio Klamath en Oregon, EE. UU., en dos pasturas sin fertilizar pastoreadas por bovinos, una de 2 (Sitio 1) y otra de 70 ha (Sitio 2) de superficie. Se analizaron muestras de agua para determinar contenido de sedimentos, nitrgeno disuelto total (NDT), fsforo disuelto total (PDT), ortofosfato (OP), nitrgeno en amonio ( $NO_4^ + - N$ ), y nitrgeno en nitratos ( $NO_3^ - - N$ ). En ambos sitios la concentracin de NDT fue significativamente ms alta en aguas de escorrenta superficial que en el agua de riego aplicada (P<0.05). En el Sitio 1, la concentracin de sedimentos y NDT fue significativamente ms alta en escorrenta superficial de agua de irrigacin que en el agua de riego (P<0.05). Se observ un pulso inicial durante las primeras 3 h de escurrimiento superficial durante el riego en el Sitio 1 en el que la concentracin de nutrientes alcanz valores mximos. En el Sitio 2 la concentracin de sedimentos y PDT en aguas de escurrimiento superficial no fue significativamente (P<0.05) ms alta que en el agua de riego aplicada, excepto en presencia de bovinos. La concentracin de sedimentos y NDT exportados por evento de riego fue 23,9 y 0,26 kg N  ha, respectivamente, y hubo una retencin neta de PDT de 0,04 kg P  ha. Se detect N exportado en forma de amonio durante un evento de riego a razn de 0,15 kg N  ha. El N exportado en forma de nitratos fue mnimo o no pudo ser detectado. Una tormenta tarda de verano result en concentraciones de NDT y PDT en aguas de escurrimiento superficial que fueron 33 y 3 veces superiores, respectivamente, a las concentraciones en aguas de irrigacin. El NDT fue significativamente ms alto en aguas de escurrimiento sub-superficial que en el agua de riego aplicada (P<0.05). Una mejora en la eficiencia de riego podra prevenir muchos de los mecanismos de transporte de sedimentos y nutrientes observados durante este estudio.
40605608|We examined the independent and combined effects of prescribed fire and livestock grazing on herbaceous plant production in shortgrass steppe of northeastern Colorado in the North American Great Plains. Burning was implemented in March, before the onset of the growing season. During the first postburn growing season, burning had no influence on soil moisture, nor did it affect soil nitrogen (N) availability in spring (April-May), but it significantly enhanced soil N availability in summer (June-July). Burning had no influence on herbaceous plant production in the first postburn growing season but enhanced in vitro dry matter digestibility of blue grama (Bouteloua gracilis [Willd. ex Kunth] Lag. ex Griffiths) forage sampled in late May. For the second postburn growing season, we found no difference in herbaceous plant production between sites that were burned and grazed in the previous year versus sites that were burned and protected from grazing in the previous year. Our results provide further evidence that prescribed burns conducted in late winter in dormant vegetation can have neutral or positive consequences for livestock production because of a neutral effect on forage quantity and a short-term enhancement of forage quality. In addition, our results indicate that with conservative stocking rates, deferment of grazing during the first postburn growing season may not be necessary to sustain plant productivity. Examinamos el efecto independiente y combinado del fuego prescrito y el pastoreo de ganado en la produccin de herbceas en los pastizales cortos del noreste de Colorado en las grandes llanuras del Norte Amrica. El fuego se aplic en marzo, antes del inicio de la poca de crecimiento. Durante la primera poca de crecimiento despus de la aplicacin del fuego, no hubo efecto sobre el contenido de humedad del suelo, ni tampoco afect el contenido de nitrgeno (N) disponible en la primavera (Abril-Mayo), pero tuvo un efecto significativo en el incremento de la disponibilidad del nitrgeno contenido en el suelo durante el verano (Junio-Julio). El fuego no tuvo efecto en la produccin de herbceas en la primera poca de crecimiento despus de la aplicacin del fuego prescrito, pero increment la digestibilidad in vitro de la materia seca de navajita (Bouteloua gracilis [Willd. ex Kunth] Lag. ex Griffiths) en muestras obtenidas al final del mes de mayo. Para la segunda poca de crecimiento, despus de la aplicacin del fuego, no se encontraron diferencias en la produccin de las platas herbceas entre los lugares que fueron quemados y pastoreados en los aos posteriores comparado con los lugares que fueron quemados y protegidos del pastoreo en aos previos. Nuestros resultados proporcionan pruebas adicionales de que el fuego pre-escrito aplicado a finales del invierno cuando la vegetacin se encuentra en latencia puede tener consecuencias neutrales o positivas para la produccin de ganado debido al efecto neutral sobre la calidad de forraje y el incremento de la calidad del forraje a corto plazo. Adems nuestros resultados indican que con tasas conservadoras de pastoreo el diferimiento del pastoreo durante la primera poca de crecimiento despus de la aplicacin del fuego podra no ser necesario para sustentar la productividad vegetal.
40605609|A longitudinal study of California hardwood rangelands shows significant change in landowner characteristics and goals. Results of three studies spanning 1985 to 2004 were used to develop and evaluate a multiagency research and extension program known as the Integrated Hardwood Range Management Program. Program-sponsored education and research aimed at encouraging landowners to change woodland management has been reflected in a significant reduction in oak cutting and an increase in oak planting. Recent changes have come with the times: landowners were as likely to have consulted land trusts about oaks as Cooperative Extension, and the number engaged in production of crops or livestock continued to decline. On the other hand, the proportion of landowners, including ranchers, reporting that they live in the oak woodland to benefit from ecosystem services such as natural beauty, recreation, and lifestyle benefits significantly increased. Though owners of large properties and ranchers were more strongly against regulation and "government interference" than other respondents, this did not appear to affect oak values and management. Property size remained significantly related to landowner goals, values, and practices, with those producing livestock owning most of the larger properties. There has been a decline in the number of properties being studied due to conversion of some from oak woodland to other uses, though the remaining respondents still own at least 10% of the woodlands. Landowners with conservation easements or those who are willing to consider them, who believe oak recruitment is inadequate, or who use advisory services were significantly less likely to cut oaks and more likely to plant them. Policy, management, and outreach that support synergies between production and conservation activities, and that combine ecosystem service-based income streams that encourage keeping land intact and increased land-use stability, are needed to support conservation of private rangelands. Un estudio longitudinal en California de pastizales asociados con bosques dotados de especies de madera dura indica un cambio significativo en las caractersticas y metas de los propietarios de la tierra. Los resultados de los tres estudios que abarcan los aos 1985 a 2004 se utilizaron para desarrollar un programa interinstitucional conocido como el Programa de Manejo Integral de los Pastizales asociados a Bosques de Especies de Madera Dura. Este proyecto implemento programas de investigacin y extensin con el objetivo de promover cambios en el la gestin del monte que reflejan en una disminucin significativa en la tala de Quercus, y un alzo en la superficie plantado a especies quercineas. Otros cambios son el reflejo de los tiempos actuales: la probabilidad de que los propietarios realizaran consultas sobre la gestin del monte a fundaciones para la conservacin de la tierra o al servicio de Extensin Cooperativa fue similar, mientras que la proporcin de propietarios involucrados en la produccin de cultivos o ganado contina declinando. Por otra parte, se aumenta el porcentaje de propietarios, incluyendo productores, que viven en reas de monte quercinea para beneficiarse de servicios ambientales como la belleza natural, la recreacin, y los beneficios del estilo de vida. Aunque los dueos de propiedades ms grandes y los productores en general mostran una oposicin ms enrgica a la regulacin y la "interferencia por parte del gobierno," aparentemente esta actitud no estuvo asociada con los valores de conservacin y gestin del monte. El tamao de las propiedades continu estando significativamente asociada con las metas, valores, y prcticas realizadas por los propietarios; quienes producan ganado posean las propiedades ms grandes. Ha habido una reduccin en el nmero de la muestra de propiedades por la conversin del quercineas a otros usos, si bien los respondientes que permanecieron en el estudio poseen al menos un 10% del rea de monte. Propietarios que posean comodatos de conservacin de la tierra, o que estaban dispuestos a considerar dichos comodatos, o quienes pensaban que el reclutamiento de robles es inadecuado, eran significativamente menos proclives a talar quercineas y ms proclives a plantar quercineas. Es deseable sotener una politica, gestin, e consultas con expertos que enlacen conservacin y provaluccin, crear una sistema que favorece pago a propriatarios para servicios ambientales, ye mantner intacto sus propriedades y no vender sus terrenos.
40605610|Sound rangeland management requires accurate information on rangeland condition over large landscapes. A commonly applied approach to making spatial predictions of attributes related to rangeland condition (e. g., shrub or bare ground cover) from remote sensing is via regression between field and remotely sensed data. This has worked well in some situations but has limited utility when correlations between field and image data are low and it does not take advantage of all information contained in the field data. I compared spatial predictions from generalized least-squares (GLS) regression to a geostatistical interpolator, regression kriging (RK), for three rangeland attributes (percent cover of shrubs, bare ground, and cheatgrass [Bromus tectorum L.]) in a southern Idaho study area. The RK technique combines GLS regression with spatial interpolation of the residuals to improve predictions of rangeland condition attributes over large landscapes. I employed a remote-sensing technique, object-based image analysis (OBIA), to segment Landsat 5 Thematic Mapper images into polygons (i. e., objects) because previous research has shown that OBIA yields higher image-to-field data correlations and can be used to select appropriate scales for analysis. Spatial dependence, the decrease in autocorrelation with increasing distance, was strongest for percent shrub cover (samples autocorrelated up to a distance [i. e., range] of 19 098 m) but present in all three variables (range of 12 646 m and 768 m for bare ground and cheatgrass cover, respectively). As a result, RK produced more accurate results than GLS regression alone for all three attributes when predicted versus observed values of each attribute were measured by leaveone-out cross validation. The results of RK could be used in assessments of rangeland conditions over large landscapes. The ability to create maps quantifying how prediction confidence changes with distance from field samples is a significant benefit of regression kriging and makes this approach suitable for landscape-level management planning. El buen manejo de los pastizales exige tener una informacin exacta sobre la condicin de los pastizales dentro de las grandes extensiones. Un enfoque comnmente aplicado para hacer predicciones espaciales de los atributos relacionados con la condicin de los pastizales (ejemplo, arbustos o cobertura del suelo desnudo) de los sensores remotos es mediante la regresin entre el campo y los datos de los sensores remotos. Estos han funcionado bien en algunas situaciones pero tienen limitada utilidad cuando las correlaciones entre campo e imagen de datos son bajas y no toman ventaja de toda la informacin contenida en lo datos de campo. Yo compar las predicciones espaciales de una regresin generalizada de mnimos cuadrados (GLS) a un interpolador geoestadistico, regresin kriging (RK), para tres atributos de los pastizales (porcentaje de cobertura de arbustos, suelo desnudo y cheatgrass [Bromus tectorum L.]) en un rea de estudio en el sur de Idaho. La tcnica RK combina, la regresin con interpolacin especial de residuales GLS para mejorar las predicciones de la condicin de los pastizales sobre grandes reas. Emple una tcnica de teledeteccin, basada en objetos y anlisis de imgenes (OBIA), al segmento de los polgonos de imgenes Landsat 5 Thematic Mapper (ejemplo objetos) debido a que previas investigaciones han proporcionado correlaciones ms altos OBIA de los datos imagen-campo y que pueden usarse para seleccionar apropiadamente escalas para anlisis. La dependencia espacial, y la disminucin en la auto correlacin con el aumento de la distancia, fue aun ms robusto por el porcentaje de cobertura arbustiva (muestras auto correlacionadas hasta una distancia [ejemplo., rango] de 19 098 m), pero estuvieron presente en las tres variables (rangos de 12 646 m y 768 m para suelo desnudo y cobertura de cheatgrass, respectivamente). Como resultado RK produjo calores ms exactos que la regresin GLS sola para los tres atributos cuando se predijeron versus valores observados de cada uno de los atributos que se midieron pero dejando uno afuera para la validacin cruzada. Los resultados de RK pueden usarse en la evaluacin de la condicin de los pastizales dentro de grandes reas. La habilidad de crear mapas que cuantifican cmo cambia la seguridad de la prediccin con la distancia de las muestras de campo, es un importante beneficio de la regresin kriging y convierte este enfoque adecuado para una planeacin de manejo a nivel paisaje.
40605611|Plant functional types (PFT) have been used to describe the response of native vegetation to environmental factors (i. e., fertility) and to livestock disturbance, but rarely under conditions of continuous grazing. In this work we investigate whether the longterm response of grassland communities submitted to a gradient of continuous grazing pressure can be described with such an approach. After 15 yr of differentiation of the grazing pressure applied to native grasslands we measured leaf dry-matter content (LDMC) and specific leaf area (SLA) of Poaceae populations of the communities. A grazing pressure gradient was created by levels of daily forage allowance: 4, 8, 12, and 16 kg of dry matter per day per 100 kg of animal live weight, monitored monthly. PFTs were defined by numerical analysis, where an algorithm finds the optimal trait subset based on the agreement between matrices of species X traits, paddocks X grass biomass, and environmental variables (levels of forage allowance and soil characteristics). The results show that it is possible to describe a gradient of grazing pressure by means of LDMC and/or SLA measured only on the Poacea contributing at least 80% of the total Poaceae biomass. Four PFTs were differentiated by these leaf traits. PFTs having low LDMC and high SLA are characteristic of high intensity of use and are made up largely of stoloniferous C 4 species typical of rapid resource capture strategies. Conversely, PFTs characterized by high LDMC and low SLA include species that are representative of low grazing pressure. Variations in the aggregate value of traits are due to changes in the species proportions and not to leaf-size adaptation as hypothesized. We conclude than in the absence of a gradient of fertility, plants with strategies of resource capture tend to be more represented under high grazing pressures. This situation results in a loss of functional diversity, but in particular a reduction in forage availability, which is incompatible with high animal production. La nocin de grupos funcionales de plantas (GFP) ha sido utilizada para describir la respuesta de la vegetacin nativa a los factores del medio (fertilidad) y al disturbio del pastoreo, pero pocos de dichos estudios han sido conducidos bajo condiciones de pastoreo continuo. En el presente trabajo se trata de verificar si dicho enfoque puede utilizarse para analizar la respuesta de la comunidad a un gradiente de presin de pastoreo continuo. Al trmino de 15 aos de diferenciacin continua de la presin de pastoreo ejercida sobre una pradera nativa, se midi el contenido de materia seca foliar (CMSF) y el rea foliar especfica (AFE) de las poblaciones de gramneas presentes en la comunidad. El gradiente de pastoreo fue establecido segn los niveles de oferta de forraje: 4, 8, 12, y 16 kg de materia seca por 100 kg de peso vivo por da, oferta ajustada mensualmente. Los GFP fueron definidos segn un anlisis numrico, donde un algoritmo identifica un subgrupo ptimo de caractersticas basado en la correspondencia entre matrices de [especies X atributos]; [praderas X biomasa de gramneas] y variables como los niveles de oferta de forraje y caractersticas del suelo. Los resultados muestran que es posible describir el gradiente de presin de pastoreo en base a alCMSF y/o el AFE medidas sobre las gramneas que contribuyen al menos el 80% de la biomasa total de gramneas. Cuatro GFP fueron identificados gracias a dichos atributos. Los GFP que presentan bajo CMSF y alto AFE son caractersticos de altas intensidades de uso de la pradera donde dominan las especies estolonferas las cuales tpicamente disponen de estrategias de captura rpida de recursos. Por el contrario, los PFT caracterizados por altos CMSF y bajos AFE contienen especies representativas de situaciones con bajo nivel de presin de pastoreo. Las variaciones en los valores de los atributos ponderados son originadas por cambios en la proporcin de especies y no por una adaptacin del tamao de las hojas como fue supuesto. Se concluye que en ausencia de un gradiente de fertilidad, las plantas con estrategia de captura rpida de recursos estn mejor representadas en situaciones donde la presin de pastoreo es excesiva. Esta situacin conduce a una prdida de la diversidad funcional, pero sobre todo a una reduccin de la disponibilidad forrajera a niveles incompatibles con una produccin animal alta.
40605612|Grasslands of the Edwards Plateau of central Texas have been extensively altered through woody species encroachment, particularly as a result of increasing abundance of the invasive native shrub, Ashe juniper (Juniperus ashei). Over the last several decades there has been widespread mechanical removal of the species. The wood is often left in place to decompose, either mulched or not. Where the wood is left to decompose might have some bearing on its rate of decomposition. This study was conducted to determine the rates of Ashe juniper wood decomposition as a function of open vs. shaded habitat and the potential effect of wood decomposition on nutrient inputs into this system. Wood decomposition in this arid ecosystem might be expected to occur more rapidly in shaded habitat where the moisture and temperature regimes would be more favorable for wooddecomposing fungi. On the other hand, during times of low rainfall we might expect wood to decompose more rapidly when exposed to high levels of ultraviolet radiation. In our experiment, we found no difference between open and shaded treatments. Wood biomass loss occurred rapidly over the first 3-4 mo of the study and slowed for the remaining 2 yr. Wood carbon (C) increased only slightly (7.3%), but nitrogen (N) increased significantly (176%). As a consequence of changes in wood nitrogen, C:N decreased through time. Results of this study suggest that the wood decomposition process in open and shaded habitats in this arid ecosystem during a time of low rainfall do not differ. Our findings also suggest that land managers aiming to establish native species following felling of Ashe juniper should do so in the first year when nutrient release from decomposing wood is the highest. Los pastizales del Edwards Plateau del centro de Texas han sido extensamente alterados a travs de la invasin de especies leosas, particularmente como resultado del incremento en abundancia de un arbusto nativo invasor, el Juniperus ashei. En el transcurso de las ltimas dcadas la remocin mecnica de esta especie ha sido generalizada. La madera es frecuentemente dejada en el lugar para su descomposicin ya sea intacta o en forma de mulching. El sitio en el que se deja la madera podra influenciar la tasa de descomposicin. Este estudio determin las tasas de descomposicin de la madera de J. ashei en funcin de habitats abiertos o sombreados y el efecto de la descomposicin sobre los aportes de nutrientes al sistema. En este ecosistema rido, es de esperar que la descomposicin de la madera ocurra ms rpido en lugares sombreados en los que los regmenes de humedad y temperatura serian ms favorables para los hongos que descomponen la madera. Por otra parte, durante periodos de baja precipitacin es de esperar que la madera se descomponga a tasas ms altas cuando se la expone a niveles altos de radiacin UV. En nuestro experimento, no se encontraron diferencias entre sitios abiertos y sombreados. La prdida de biomasa de madera ocurri rpidamente durante los primeros tres a cuatro meses del estudio, y decreci durante los dos aos restantes. El carbono (C) en la madera solo aument levemente (7.3%) mientras que el nitrgeno (N) aument significativamente (176%). Como consecuencia de los cambios en el nitrgeno de la madera, la relacin C:N decreci a travs del tiempo. Los resultados de este estudio sugieren que en este ecosistema rido el proceso de descomposicin de la madera en habitats abiertos y sombreados durante perodos de baja precipitacin no es diferente. Nuestros resultados tambin sugieren que quienes manejen los pastizales con el objetivo de establecer especies nativas luego de la remocin de J. ashei deberan hacerlo durante el primer ao cuando la liberacin de nutrientes de la madera en descomposicin es mxima.
40605613|Redberry (Juniperus pinchotii Sudw.) and ashe (Juniperus ashei Buchh.) juniper dominate rangelands throughout central Texas. Our objective was to attempt to improve the efficacy of goats as a biological control mechanism for juniper through behavioral training. Conditioning sheep and goats to increase the palatability of chemically defended plants can be a useful tool in brush control. Previous research illustrated that goats can be conditioned to consume more juniper while in individual pens when foraging choices are limited. To test whether this creates a longer-lasting increase in juniper preference, we determined if goats would continue to consume juniper on pasture for one year after being fed juniper in individual pens for 14 d. Female Boer-cross goats (n = 40) were randomly divided into two treatments: conditioned and naive to juniper. At approximately 12 mo of age, conditioned goats were placed in individual pens and fed redberry juniper 1 h daily for 14 d, while naive goats received only alfalfa pellets to meet maintenance requirements. After the pen-feeding phase of the study, goats were placed in one of four pastures (10 goats  pasture) for 12 mo. Two pastures housed conditioned goats, and two pastures housed naive goats at a moderate stocking rate (1 animal unit  yr 8 ha). Bite count surveys were conducted twice per month, while herbaceous standing crop and monoterpene levels were measured once per month. Juniper preference varied monthly; however, conditioned goats consistently ate more (P < 0.05) juniper than naive goats except for April, when the study began, and March, when the study ended. When selection of herbaceous forages decreased, conditioned goats increased selection of juniper, while naive goats increased selection of other palatable shrubs. Seasonal changes of monoterpene levels in juniper had no apparent effect on juniper preference. We contend that feeding juniper at weaning will increase use of the plant in grazing situations. Juniperus pinchotii Sudw y J. ashei Buchh son dominantes en pastizales naturales del centro de Texas. Nuestro objetivo fue intentar mejorar la eficacia del pastoreo de caprinos como mecanismo de control biolgico de Juniperus mediante entrenamiento de comportamiento ingestivo. El condicionamiento de ovejas y cabras para que incrementen la palatabilidad de plantas que contienen defensas qumicas podra ser una herramienta til en el control de especies arbustivas. Trabajos de investigacin previos demostraron que se puede condicionar un incremento en el consumo de Juniperus en cabras mantenidas en bretes individuales cuando las opciones de forrajeo son limitadas. A fin de determinar si este protocolo crea un incremento duradero en la preferencia de Juniperus, determinamos si las cabras continuaran consumiendo Juniperus en condiciones de pastoreo durante un ao luego de haber recibido Juniperus en bretes individuales por 14 das. Hembras cruza Boer (n = 40) se dividieron al azar en 2 tratamientos, uno condicionado y el otro sin experiencia previa. A los 12 meses de edad aproximadamente, las cabras condicionadas fueron ubicadas en bretes individuales y alimentadas J. pinchotii durante una hora diaria por 14 das mientras que las cabras en el tratamiento sin experiencia previa recibieron solamente pellets de alfalfa para suplir sus requerimientos de mantenimiento. Luego de la fase de alimentacin a corral las cabras fueron puestas en 1 de 4 potreros (10 cabras  potrero) durante 12 meses. Dos potreros fueron pastoreados por cabras condicionadas y dos por cabras sin experiencia previa con una carga animal moderada (1 Unidad Animal Ao  8 ha). Se realizaron conteos de bocados bimestrales y monitoreos mensuales de disponibilidad herbcea y niveles de monoterpenos. La preferencia por Juniperus vari mes a mes; sin embargo, las cabras condicionadas consumieron consistentemente ms (P< 0.05) Juniperus que las cabras sin experiencia previa excepto durante abril cuando comenz el estudio y durante marzo cuando el estudio finaliz. En momentos de menor preferencia por forrajes herbceos, las cabras condicionadas mostraron un incremento en la seleccin de Juniperus, mientras que las cabras sin experiencia previa incrementaron la seleccin de otros arbustos palatables. Cambios estacionales en los niveles de monoterpenos aparentemente no tuvieron un efecto sobre la preferencia de Juniperus. Sostenemos que alimentado Juniperus al destete incrementar el uso de esta planta en situaciones de pastoreo.
40605614|Suppression of one-seed juniper (Juniper monosperma [Englem.] Sarg.) reinvasion with goats requires achieving levels of defoliation of newly established saplings that eventually kill or suppress plant growth. We tested the effects of stocking density and mixed grazing with sheep on the level of use of one-seed juniper saplings by goats. In summer and spring, groups of 10 does (goats alone, GA) or 5 does and 4 ewes (mixed grazing, MG), grazed 20  30 m cells infested with saplings (500-533  ha; mean: 0.8 m tall), either continuously for 6 d (low stocking density, LD) or with daily rotation through 10  10 m cells during the 6-d period (high stocking density, HD) in a block design. Feeding activity; juniper in feces; utilization of herbaceous vegetation; frequency of saplings with light, moderate, and heavy foliage and bark use; and branch utilization were determined. Goats in HD spent more time feeding on saplings, less time feeding on herbaceous forages, and tended to consume more juniper than goats in LD. Utilization of herbaceous vegetation ranged from 52% to 73% and was higher for MG than G A and for LD than HD. The MG-HD treatment resulted in the highest frequency of short saplings (< 0.5 m) with heavy defoliation in summer and spring, and lowest frequency of saplings with light debarking in spring. Heavy defoliation was more frequent in short saplings, whereas heavy debarking was more frequent in tall (> 1 m) saplings. Sapling mortality was not affected by treatments (P > 0.05) and averaged 5% across treatments. Branch debarking was greater in spring (P = 0.02) and explained approximately 80% of branch mortality and 62% and 52% of the reduction in sapling live crown height and volume. Branch utilization (percent length) was not affected by grazing treatments (range: 45- 48%), but was influenced by the length and diameter of branches. This study suggests that high stocking density and mixed grazing stimulate feeding behaviors that increase utilization of juniper saplings by goats. Susceptibility of saplings to defoliation and debarking varies with sapling size, branch structure, and season. Targeted grazing in spring appears to have a greater impact on sapling suppression and branch mortality due to higher debarking frequency. El control de la reinvasin de Juniperus monosperma mediante el uso de cabras require alcanzar niveles de defoliacin que aumenten la mortalidad o supriman el crecimiento de renovales. Se determinaron los efectos de densidad animal y pastoreo mixto con ovejas sobre los niveles de uso de J, monosperma por cabras. En verano y primavera, grupos de 10 cabras (cabras solas, CS) o de 5 cabras con 4 ovejas (pastoreo mixto, PM), pastorearon parcelas de 20  30 m invadidas con renovales de J, monosperma (500-533 individuos/ha, altura media: 0.8 m), bajo pastoreo continuo por 6 das (Baja densidad, BD) o con rotacin diaria en parcelas de 10  10 m durante 6 das (Alta densidad, AD), siguiendo un diseo en bloques. Se determin la actividad durante el pastoreo, J, monosperma en fecas, utilizacin de la vegetacin herbcea, frequencia de renovales con defoliacin, leve, moderada, o alta, y utilizacin de corteza y ramas. Las cabras en el tratamiento de AD pasaron mas tiempo ramoneando renovales, menos tiempo pastoreando vegetacin herbcea y tendieron a consumir mas J, monosperma que las cabras en el tratamiento de BD. El rango de utilizacin de vegetacin herbcea fue entre 52% y 73% y fue mayor para PM que para CS y para BD que AD. El tratamiento PM-AD result en mayor frecuencia de renovales bajos (< 0.5 m) con alta defoliacin en verano y primavera, y menor frecuencia de renovales con baja utilizacin de corteza. Niveles altos de defoliacin fueron ms frecuentes en renovales bajos, mientras que altos niveles de descortezado fueron mas frecuentes en renovales altos (> 1 m). La mortalidad de renovales no fue afectada por los tratamientos (P > 0.05) y fue en promedio del 5%. El descortezado de ramas fue mayor en primavera (P = 0.02) y explic aproximadamente el 80% de la mortalidad de ramas, y el 62% y 52% de la reduccin en altura y volumen de copa. La utilizacin de ramas (% del largo) no fue afectada por los tratamientos (rango 45-48 % ), pero fue influenciada por el largo y dimetro de los tallos. Este estudio sugiere que alta densidad animal y pastoreo mixto estimulan comportamientos de forrajeo que aumentan la utilizacin de renovales de J. monosperma por cabras. La susceptibilidad de defoliacin y descortezado de renovales vara con el tamao, estructura de ramas y estacin. El pastoreo prescipto de primavera aparenta tener mayor impacto sobre la supresin y mortalidad de ramas debido a la mayor frecuencia de descortezado.
40605615|Microhistological analysis of feces is the most applied noninvasive method for assessing diets of wild ungulates. However, the method is complicated by differential digestibility of forage species. To evaluate the efficacy of this method in quantifying browse components in summer diets of moose (Alces alces L.) on Norwegian rangelands, we compared it to parallel field surveys of browsed vegetation on the same range. Although the same principal diet components were identified in the feces and in the field, there were consistent discrepancies between the two methods in estimated proportional diet contents. Birch (Betula spp.) showed the highest field: fecal ratio: 3.3  0.50 compared to 0.9  0.16 for Salix spp., 0.8  0.16 for aspen (Populus tremula L.), and 0.6  0.12 for rowan (Sorbus aucuparia L.). Until in vivo fecal correction factors for differential forage digestibility are available, we caution against broad application of fecal analyses for estimating proportions of browse in moose diet. Although we could not determine the exact amount of discrepancy implicit in each method, previous studies of moose summer diet in the area clearly indicate that fecal analyses gave a less accurate representation of actual moose browse diet than did the field survey. Fecal analyses are nevertheless needed to identify moose diet components other than browse, which are not easily obtained from field surveys. El anlisis microhistolgico de heces es el mtodo no-invasivo de evaluacin de dietas de herbvoros silvestres ms utilizado. Sin embargo, la digestibilidad diferencial de las especies forrajeras complica el uso de esta tcnica. A fin de evaluar la eficacia de esta tcnica en cuantificar componentes de ramoneo en dietas de verano de alces (Alces alces L.) en pastizales naturales de Noruega, comparamos el anlisis microhistolgico con evaluaciones de campo de vegetacin ramoneada realizadas en forma paralela en el mismo sitio. Si bien los mismos componentes dietarios principales fueron identificados en heces y en el campo, se verificaron discrepancias consistentes entre ambos mtodos en las proporciones de componentes dietarios estimados. Betula spp. exhibi la relacin camporfecas mas elevado: 3,3  0,50 comparado con 0,93  0,16 para Salix spp., 0,8  0.16 para Populus tremula L., y 0,6  0,12 para Sorbus aucuparia L. Hasta tanto estn disponibles factores de correccin fecales in vivo que tomen en cuenta la digestibilidad diferencial de los forrajes, aconsejamos precaucin en la aplicacin amplia de anlisis de fecas para estimar proporciones de forraje ramoneable en la dieta de alces. Si bien no pudimos determinar la magnitud exacta de discrepancia implcita en cada mtodo, estudios anteriores de dietas estivales de alces en este sitio claramente indican que el anlisis de fecas produjo una representacin menos precisa de la dieta de ramoneo real de alces comparado con el relevamiento de campo. Los anlisis de fecas son necesarios, sin embargo, para identificar componentes no ramoneables de la dieta de alces, que no pueden ser obtenidos fcilmente mediante relevamientos de campo.
40802661|Comparisons of stocking rates across sites can be facilitated by calculating grazing pressure. We used peak standing crop and stocking rates from six studies in the North American Great Plains (Cheyenne, Wyoming; Cottonwood, South Dakota; Hays, Kansas; Nunn, Colorado; Streeter, North Dakota; and Woodward, Oklahoma) to calculate a grazing pressure index and develop relationships for harvest efficiency, utilization, grazing efficiency, and animal performance and production. Average grazing pressures for heavy, moderate, and light stocking across the study sites were 40, 24, and 14 animal unit days  Mg, respectively. These grazing pressures resulted in average harvest efficiency values of 38%, 24%, and 14% and grazing efficiencies of 61%, 49%, and 39% for heavy, moderate, and light stocking rates, respectively. Utilization increased quadratically as grazing pressure index increased, whereas grazing and harvest efficiencies exhibited a linear increase with grazing pressure. The latter indicates that nonlivestock forage losses (e.g., eathering, senescence, wildlife, insects) were disproportional across stocking rates. Average daily gain of livestock decreased linearly as grazing pressure index increased across study sites. Prediction equations reaffirm assumptions of 50% grazing efficiency and 25% harvest efficiency associated with moderate stocking. Novel here, however, is that harvest and grazing efficiencies increased at high grazing pressures and decreased at low grazing pressures. Use of grazing pressure index to "standardize" stocking rates across rangeland ecosystems in the North American Great Plains should improve communication among scientists, resource managers, and the public, and thus better achieve both production and conservation goals on these lands. La estimacin de la presin de pastoreo puede facilitar la comparacin de carga animal entre sitios. Se utilizaron datos de mxima biomasa area en pie y carga animal de seis ensayos realizados en las Planicies Centrales de Amrica del Norte (Cheyenne, WY; Cottonwood, SD; Hays, KS; Nunn, CO; Streeter, ND; y Woodward, OK) para calibrar un ndice de presin de pastoreo y desarrollar relaciones de eficiencia de cosecha, utilizacin, eficiencia de pastoreo, y performance y produccin animal. Las presiones de pastoreo promedio para cargas altas, moderadas, y leves en todos los sitios fueron de 40, 24, y 14 UAD. Mg, respectivamente. Estas presiones de pastoreo resultaron en valores de eficiencia de cosecha promedio de 38,24, y 14% y eficiencias de pastoreo de 61,49, y 39% para cargas altas, moderadas, y leves, respectivamente. Aumentos en el ndice de presin de pastoreo estuvieron asociados a un incremento cuadrtico de la utilizacin, mientras que las eficiencias de pastoreo y de cosecha exhibieron un incremento lineal con el aumento de presin de pastoreo. Esto ltimo indica que las prdidas de forraje no debidas al ganado (ej., maduracin, senescencia, fauna, insectos) fue desproporcional para las diferentes cargas animales. La ganancia de peso promedio del ganado decreci de modo lineal a medida que aument el ndice de presin de pastoreo en los diferentes sitios. Las ecuaciones predictivas reafirman los supuestos del 50% de eficiencia de pastoreo y el 25% de eficiencia de cosecha asociadas con el pastoreo moderado. Lo nuevo de este anlisis es que las eficiencias de cosecha y pastoreo aumentaron con cargas altas y disminuyeron con cargas leves. El uso de ndices de presin de pastoreo para "estandarizar" la carga animal en todos los ecosistemas de pastizales naturales de las Planicies Centrales de Amrica del Norte debera facilitar la comunicacin entre investigadores, tcnicos, y el pblico para mejorar el logro de las metas de produccin y conservacin de estas tierras.
40802662|A dynamic bioeconomic model that examines economically optimal stocking rate decisions while taking into account changes in forage availability is presented. The model presented here focuses on economically optimal stocking decisions while taking into account changes in the forage resource. The model is parameterized for a stocker operation in central Wyoming. Regardless of the scenario analyzed, the general rule of 50% utilization is determined to be an economically sound management strategy. The factors most heavily influencing economically optimal stocking rate decisions are forage growth rates and the Michaelis Constant. Both grain prices and cattle prices impact financial returns yet do not directly impact optimal stocking decisions by cattle producers. Se presenta un modelo bioeconmico dinmico que examina decisiones de carga animal econmicamente ptimas tomando en cuenta al mismo tiempo cambios en la disponibilidad forrajera. El modelo que aqu se presenta se enfoca en decisiones de carga animal econmicamente ptimas tomando en cuenta al mismo tiempo cambios en la disponibilidad forrajera. El modelo se configur para un establecimiento de engorde en el centro del estado de Wyoming. Independientemente del escenario analizado, se determin que la regla general del 50% de uso es una estrategia de manejo econmicamente slida. Los factores que ejercen mayor influencia en la decisin de carga animal econmicamente ptima son las tasas de crecimiento del forraje y la Constante de Michaelis. Los precios de granos y del ganado ejercen un impacto en el retorno financiero, pero no influyen de modo directo las decisiones de carga animal ptima de los productores ganaderos.
40802663|Recommended strategies for dealing with drought include maintaining a conservative stocking rate, maintaining grazing flexibility by having yearlings as one of multiple enterprises on the ranch, and leaving a significant amount of herbaceous production at the end of the grazing season. We perform an economic analysis of these grazing strategies using a bio-economic multiperiod linear programming model with variable annual forage production and beef prices. We evaluate the economics of conservative versus flexible grazing where stock numbers are adjusted to match forage conditions. The deterministic model estimates that a flexible grazing strategy could nearly double net returns relative to a conservative strategy, but realizing this substantial economic potential means higher production costs, and it depends on a quality climate forecast that is not currently available. Maintaining grazing flexibility was determined to be very important for managing variable forage conditions, and its importance increased with the level of variability. Without annual variation in forage production, over 80% of available forage would optimally be allocated to cow-calf production. As forage variability increased to levels observed on the arid rangelands of the western United States, a 50: 50 forage allocation between cow-calf and yearling enterprises was found to be optimal, but optimal cow numbers decreased over time as dry conditions force herd reductions. As compared to a cow-calf ranch only, adding flexible yearling enterprises increased average annual net ranch returns by 14% with conservative stocking and by up to 66% with flexible grazing. Herd expansion beyond a conservative level should occur with yearlings because adjusting cow numbers is too expensive relative to the potential short-term gain, even if forage conditions are known with certainty. Las estrategias recomendadas para los periodos de sequa incluyen el uso de carga animal conservadora, el uso de recra de terneros como una de las mltiples actividades del establecimiento para mantener la flexibilidad de pastoreo, y la reserva de una buena cantidad de forraje en pie. Se realiz un anlisis de dichas estrategias utilizando un modelo bio-econmico de mltiples periodos con programacin lineal y con producciones anuales de forraje y precios de carne variables. Se evaluaron los resultados econmicos del pastoreo conservador versus flexible en el que el nmero de animales se ajusta de acuerdo a las condiciones del forraje. El modelo determnistico estim que una estrategia de pastoreo flexible podra casi duplicar el ingreso neto comparado con una estrategia conservadora, pero la concrecin de este potencial econmico sustancial implica mayores costos de produccin y depende de la calidad de pronsticos climticos que no estn disponibles por el momento. Se determin que mantener la flexibilidad de pastoreo es muy importante para manejar condiciones de forraje variables y que su importancia aumenta con el nivel de variabilidad de la produccin forrajera. Sin variacin anual en la produccin de forraje ms del 80% del forraje disponible sera alocado ptimamente a la actividad de cra. A medida que la variabilidad en la produccin de forraje alcanz niveles observados en pastizales ridos del oeste de los Estados Unidos una proporcin 50: 50 de asignacin de forraje a las actividades de cra y recra result ser ptima, sin embargo el numero de vientres decreci con el tiempo por reducciones en el rodeo forzadas por condiciones se sequa. Comparado con un establecimiento de cra, la incorporacin de actividades flexibles de recra de terneros gener un aumento de ingresos netos del establecimiento del 14% con cargas conservadoras y de hasta el 66% con pastoreo flexible. La expansin del rodeo ms all de los niveles de carga conservadoras debera realizarse con recra de terneros dado que el ajuste del nmero de vientres es demasiado oneroso comparado con las ganancias de corto plazo, aun conociendo con certidumbre las condiciones de forraje.
40802664|An assessment of nonequilibrium rangeland dynamics was conducted in the Aru basin, a semiarid site located in the very dry northwest part of the Chang Tang Nature Reserve, Tibet, China. A grazing gradient approach was used to examine the effects of different livestock grazing intensities on vegetation, providing data to determine if plant-herbivore interaction has been a major structuring force of the plant community and thus to indicate what type of dynamic might apply in the study area. No significant differences were found between a highly grazed site and a lightly grazed site in vegetation cover, standing biomass, and Shannon-Wiener species diversity index of total, graminoid, forb, and tomtza (Oxytropis glacialis Benth. ex Bunge) functional groups, with the exception that tomtza coverage was significantly higher at the highly grazed (1.04%) than at the lightly grazed site (0.02%). Grazing intensity alone did not explain a significant amount of variation in the plant species data. These results indicate that a dominance of nonequilibrium dynamics appears to be the case in the basin, probably one of the least-arid sites in the northwest Chang Tang region of the Tibetan Plateau. Thus, opportunistic livestock management strategies adapted to variable vegetation production from year to year, rather than the setting of a rigid stocking rate that assumes a stable carrying capacity, is probably the most plausible approach for managing livestock and its relationship to biodiversity values in this region. Se llev a cabo una evaluacin de la dinmica de no-equilibrio de la llanura en la cuenca del Aru, un sitio semi rido que se encuentra en la parte noroeste de la Reserva Natural Chang Tang, Tibet, China, que es una zona muy rida. Se utiliz una aproximacin basada en un gradiente de pastoreo para examinar los efectos de distintas intensidades del pastoreo sobre la vegetacin, aportando datos para determinar si la interaccin plantas-herbvoros ha sido una fuerza estructural principal de la comunidad vegetal, y en tal caso para indicar qu tipo de dinmica puede estar sucediendo en el rea de estudio. Una prueba de "t" Welch de dos muestras no mostr diferencias significativas entre un rea con pastoreo intenso y otra con pastoreo leve, en trminos de cobertura de la vegetacin, biomasa en pie, y respecto al ndice de diversidad de especies Shannon-Wiener para los grupos de gramneas, herbceas, y tomtza (Oxytropis glacialis) y para todos en conjunto, con la excepcin de la cobertura de tomtza, que fue significativamente ms alta en las zonas muy pastoreadas (1.04%) que en las ligeramente pastoreadas (0.02%). El anlisis de correspondencias cannicas (ACC) con test de permutacin de Monte Cario tambin indic que la intensidad de pastoreo por s sola no explic una cantidad de variacin significativa de especies vegetales. Estos resultados indican que condiciones de noequilibrio dominan en la cuenca, probablemente uno de los sitios menos ridos en el noroeste de la regin Chang Tang de la meseta tibetana. Por tanto, estrategias de manejo del ganado oportunistas, adaptadas a las variaciones interanuales de produccin de vegetacin, ms que el establecimiento de cargas rgidas que asumen una capacidad de carga estable, son probablemente las ms razonables para manejar el ganado en relacin con la conservacin de la biodiversidad en esta regin.
40802665|Increases in Kentucky bluegrass and smooth bromegrass on northern Great Plains rangelands have the potential to negatively impact ecosystem function, lower plant diversity, and alter seasonal forage distribution, but control strategies are lacking in the region. A project was initiated on a heavily invaded 16-ha grassland that had not been grazed or hayed for at least 20 yr. Five restoration treatments and a control were initiated in 2003 on communities dominated by 1) smooth bromegrass (Bromus inermis Leyss.), 2) Kentucky bluegrass (Poa pratensis L.), 3) warm-season native grasses, 4) a mix of introduced species, and 5) smooth bromegrass and Kentucky bluegrass. Restoration treatments were 1) late-April burn, 2) late-April burn followed by imazapic at 511.62 mL ai  ha, 3) imazapic only at the same rate, 4) mowing, 5) mowing followed by litter removal, and 6) control. We found that treatment responses were affected by target species, community category, and year. Generally, burning followed by the herbicide imazapic reduced Kentucky bluegrass in the species composition, but smooth brome was reduced by mowing followed by raking. Burning followed by imazapic reduced live grass biomass in all community categories except the native the year following treatment, but by the third year of the study live grass biomass was maintained across all treatments. In the third year of the study, responses of Kentucky bluegrass, other invasive species, and native grasses to restoration treatment differed depending on community. The use of burning plus imazapic was promising for control of Kentucky bluegrass but its use by producers may be limited by yield reductions in early years. Our data suggest management strategies should vary depending on whether the goal is to reduce one or several invaders, specific invader identity, and community type in which the invader is growing. We also found that the most effective strategy was an adaptive management approach, one where treatments are chosen in response to changes in community composition and depending on resource conditions. El aumento de Poa pratensis y Bromus inermis Leyss en los pastizales de la regin norte de las planicies centrales de los EE. UU. podra tener un impacto negativo sobre las funciones del ecosistema, reducir la diversidad vegetal, y alterar la distribucin estacional de forraje, sin embargo no existen estrategias de control en la regin. Se inici un proyecto en una pradera intensamente invadida de 16 ha que no haba sido pastoreada ni henificada por 20 aos. Cinco tratamientos de restauracin se iniciaron en 2003 en comunidades dominadas por 1) B. inermis, 2) P. pratensis, 3) pastos megatrmicos nativos, 4) una mezcla de especies introducidas, y 5) B. inermis y P. pratensis. Los tratamientos de restauracin fueron 1) quema hacia finales de abril, 2) quema hacia finales de abril seguida por imazapic a razn de 17.3 oz ia ha, 3) imazapic utilizando la misma dosis, 4) corte, 5) corte seguido por la remocin de broza, y 6) control. La repuesta a los tratamientos fue afectada por la especie objetivo, la categora de comunidad vegetal y el ao. En general, las quemas seguidas por la aplicacin del herbicida imazapic redujeron P. pratensis en la composicin de especies, sin embargo B. inermis se redujo con corte seguido de rastrillado. La aplicacin de quema seguida por imazapic redujo la biomasa viva de pastos en el ao siguiente a la aplicacin del tratamiento en todas las categoras de comunidad vegetal excepto en la comunidad nativa, sin embargo para el tercer ao del ensayo la biomasa viva se mantuvo en todos los tratamientos. En el tercer ao del ensayo, la respuesta de P. pratensis, otras especies invasoras, y pastos nativos al tratamiento de restauracin dependi de la comunidad vegetal. La aplicacin de quema seguida de imazapir fue promisoria, pero su uso por parte de productores podra estar limitado por la reduccin de rinde en los aos iniciales. Nuestros datos sugieren que las estrategias de manejo deberan variar dependiendo de si la meta es reducir una o varias especies invasoras, de la identidad de la especie invasora, y del tipo de comunidad en el que crece la especie invasora. Tambin encontramos que la estrategia ms efectiva incluye un enfoque de manejo adaptativo en el que los tratamientos se eligen en funcin de cambios en la composicin de la comunidad y las condiciones del recurso.
40802666|Interference from crested wheatgrass (Agropyron cristatum [L.] Gaertn.) seedlings is considered a major obstacle to native species establishment in rangeland ecosystems; however, estimates of interference at variable seedling densities have not been defined fully. We conducted greenhouse experiments using an addition-series design to characterize interference between crested wheatgrass and four key native species. Crested wheatgrass strongly interfered with the aboveground growth of Wyoming big sagebrush (Artemisia tridentata Nutt. subsp. wyomingensis Beetle & Young), rubber rabbitbrush (Ericameria nauseosa [Pall, ex Pursh] G. L. Nesom & Baird subsp. consimiiis [Greene] G. L. Nesom & Baird), and to a lesser extent with bluebunch wheatgrass (Pseudoroegneria spicata [Pursh] A. Love). Alternatively, bottlebrush squirreltail (Elymus elymoides [Raf.] Swezey subsp. californicus [J. G. Sm.] Barkworth) and crested wheatgrass had similar effects on each other's growth, and interference ratios were near 1.0. Results indicate that the native grasses more readily establish in synchrony with crested wheatgrass than these native shrubs, but that once established, the native shrubs are more likely to coexist and persist with crested wheatgrass because of high niche differentiation (e.g., not limited by the same resource). Results also suggest that developing strategies to minimize interference from crested wheatgrass seedlings emerging from seed banks will enhance the establishment of native species seeded into crested wheatgrass-dominated communities. La interferencia por parte de plntulas de agropiro crestado (Agropyron cristatum [L.] Gaertn.) se considera un obstculo mayor para el establecimiento de especies nativas en ecosistemas de pastizal natural; sin embargo, las estimaciones de interferencia con densidades variables de plntulas no han sido definidas con precisin. Se condujo un experimento de invernculo utilizando un diseo de series de adicin para caracterizar la interferencia entre agropiro crestado y cuatro especies nativas clave. Se observ una interferencia marcada del agropiro crestado sobre el crecimiento areo de Artemisia tridentata Nutt. subsp. wyomingensis Beetle & Young, Ericameria nauseosa (Pall, ex Pursh) G. L. Nesom & Baird subsp. consimiiis (Greene) G. L. Nesom & Baird, y en menor medida con Pseudoroegneria spicata (Pursh) A. Lve. Por otra parte, Elymus elymoides (Raf.) Swezey subsp. californicus (J. G. Sm.) Barkworth y el agropiro crestado tuvieron efectos recprocos similares sobre el crecimiento de cada uno, y la proporcin de interferencia fue cercana a 1.0. Los resultados indican que los pastos nativos se establecen con mayor facilidad que los arbustos nativos en sincrona con el agropiro crestado, pero que una vez establecidos, hay mayor probabilidad de que los arbustos nativos coexistan y persistan con el agropiro crestado debido a la diferenciacin de nichos (ej., no estn limitados por el mismo recurso). Los resultados tambin sugieren que el desarrollo de estrategias para minimizar la interferencia por parte de plntulas de agropiro crestado provenientes de bancos de semillas mejorar el establecimiento de especies nativas inter-sembradas en comunidades dominadas por el agropiro crestado.
40802667|Effective control methods need to be developed to reduce crested wheatgrass (Agropyron cristatum [L.] Gaertner) monocultures and promote the establishment of native species. This research was designed to determine effective ways to reduce crested wheatgrass and establish native species while minimizing weed invasion. We mechanically (single-or double-pass disking) and chemically (1.1 Lha or 3.2 Lha glyphosate-Roundup Original Max) treated two crested wheatgrass sites in northern Utah followed by seeding native species in 2005 and 2006. The study was conducted at each site as a randomized block split plot design with five blocks. Following wheatgrass-reduction treatments, plots were divided into 0.2-ha subplots that were either unseeded or seeded with native plant species using a Truax Rough Rider rangeland drill. Double-pass disking in 2005 best initially controlled wheatgrass and decreased cover from 14% to 6% at Lookout Pass and from 14% to 4% at Skull Valley in 2006. However, crested wheatgrass recovered to similar cover percentages as untreated plots 2-3 yr after wheatgrass-reduction treatments. At the Skull Valley site, cheatgrass cover decreased by 14% on herbicide-treated plots compared to an increase of 33% on mechanical-treated plots. Cheatgrass cover was also similar on undisturbed and treated plots 2 yr and 3 yr after wheatgrass-reduction treatments, indicating that wheatgrass recovery minimized any increases in weed dominance as a result of disturbance. Native grasses had high emergence after seeding, but lack of survival was associated with short periods of soil moisture availability in spring 2007. Effective wheatgrass control may require secondary treatments to reduce the seed bank and open stands to dominance by seeded native species. Manipulation of crested wheatgrass stands to restore native species carries the risk of weed invasion if secondary treatments effectively control the wheatgrass and native species have limited survival due to drought. Se necesitan desarrollar mtodos eficaces de control para reducir los monocultivos del triguillo crestado (Agropyron cristatum [L.] Gaertner) y promover el establecimiento de especies nativas. Esta investigacin se dise para determinar formas efectivas de reducir el triguillo crestado y establecer especies nativas y a la vez minimizar la invasin de malezas. Dos sitios de triguillo crestado al norte de Utah se trataron mecnicamente (pasando un disco un ves o dos veces) y qumicamente (1.1 Lha or 3.2 Lha de glyphosate-Roundup Original Max) seguida por la siembra de especies nativas en 2005 y 2006. El estudio se hizo en cada sitio como un diseo de bloques al azar con parcelas divididas con cinco bloques. Despus de los tratamientos de la reduccin del triguillo crestado, las parcelas se dividieron en sub-parcelas de 0.2 ha que fueron sembradas o no sembradas con especies nativas utilizando una sembradora para pastizales Truax Rough Rider. El pasar dos veces los discos en 2005 control el triguillo crestado mejor inicialmente y disminuy la cubierta del 14% a 6% at Lookout Pass y de 14% a 4% at Skull Valley en 2006. Sin embargo, el triguillo crestado volvi a a los porcentajes de cobertura similar a las parcelas sin tratar 2 a 3 aos despus de los tratamientos de reduccin del triguillo. En el sitio de Skull Valley, la cobertura del bromillo disminuy de 14% en las parcelas tratadas con herbicidas comparadas con las parcelas tratadas mecnicamente que se incrementaron un 33%. La cobertura del bromillo fue tambin similar en las parcelas sin disturbio y las parcelas tratadas 2 aos y 3 aos despus de los tratamientos de reduccin indicando que la recuperacin del triguillo crestado minimiza cualquier incremento en el dominio de las malezas como resultado del disturbio. Los pastos nativos presentaron una alta aparicin despus de la siembra, pero la falta de sobrevivencia fue asociada con los periodos cortos de humedad disponible en el suelo durante la primavera del 2007. El control efectivo del triguillo crestado quiz requiera de tratamientos secundarios para reducir el banco de semillas y favorecer el dominio de las especies nativas sembradas. La manipulacin de las reas para restaurar las especies nativas lleva el riesgo de la invasin de malezas si los tratamientos secundarios controlan efectivamente el triguillo crestado y las especies nativas tienen limitada sobrevivencia debido a la sequa.
40802668|Dominant plant species are often used as indicators of site potential in forest and rangelands. However, subspecies of dominant vegetation often indicate different site characteristics and, therefore, may be more useful indicators of plant community potential and provide more precise information for management. Big sagebrush (Artemisia tridentata Nutt.) occurs across large expanses of the western United States. Common subspecies of big sagebrush have considerable variation in the types of sites they occupy, but information that quantifies differences in their vegetation characteristics is lacking. Consequently, wildlife and land management guidelines frequently do not differentiate between subspecies of big sagebrush. To quantify vegetation characteristics between two common subspecies of big sagebrush, we sampled 106 intact big sagebrush plant communities. Half of the sampled plant communities were Wyoming big sagebrush (A. tridentata subsp. wyomingensis [Beetle & A. Young] S. L. Welsh) plant communities, and the other half were mountain big sagebrush (A. tridentata subsp. vaseyana [Rydb.] Beetle) plant communities. In general, mountain big sagebrush plant communities were more diverse and had greater vegetation cover, density, and biomass production than Wyoming big sagebrush plant communities. Sagebrush cover was, on average, 2.4-fold higher in mountain big sagebrush plant communities. Perennial forb density and cover were 3.8-and 5.6-fold greater in mountain compared to Wyoming big sagebrush plant communities. Total herbaceous biomass production was approximately twofold greater in mountain than Wyoming big sagebrush plant communities. The results of this study suggest that management guidelines for grazing, wildlife habitat, and other uses should recognize widespread subspecies as indicators of differences in site potentials. Las especies de plantas dominantes se usan frecuentemente como indicadores de potencial en sitios de bosques y pastizales. Sin embargo, las subespecies de vegetacin dominante a menudo indican diferentes caractersticas y entonces, pueden ser indicadores ms tiles del potencial de una comunidad de plantas, ya que dan informacin ms precisa para su manejo. Big sagebrush (Artemisia tridentata Nutt.) se encuentra presente en grandes extensiones a travs del oeste de Estados Unidos. Especies comunes de big sagebrush tienen considerables variaciones en cuanto al tipo de lugares en las que estn presentes, sin embargo, es escasa la informacin que cuantifique estas diferencias en cuanto a sus caractersticas vegetativas. En consecuencia, las directrices para el manejo de fauna y de la tierra no hacen diferencia entre subespecies de big sagebrush. Para cuantificar las caractersticas vegetativas entre dos subespecies comunes de big sagebrush, obtuvimos muestras de 106 plantas de comunidades intactas de big sagebrush. La mitad de las plantas muestreadas se obtuvieron de comunidades de Wyoming big sagebrush (A.tridentata subsp. wyomingensis [Beetle & A. Young] S. L. Welsh) y la otra mitad se seleccion de una comunidad de mountain big sagebrush (A. tridentata subsp. vaseyana [Rydb.] Beetle). La cobertura de Sagebrush fue 2.4 veces mayor en promedio en las comunidades de mountain big sagebrush. La densidad y cobertura de herbceas perennes fue 3.8 y 5.6 veces mayor en mountain sagebrush comparada con las comunidades de Wyoming big sagebrush. La biomasa total producida por las herbceas fue aproximadamente 2 veces mayor en comunidades de plantas de mountain big sagebrush que en las comunidades de Wyoming big sagebrush. Los resultados de este estudio sugieren que las directrices para el manejo de pastoreo, fauna y otros usos deben reconocer la amplia variabilidad de subespecies como indicadores en sitios con diferentes potenciales.
40802669|We investigated soil compaction and hydrologie responses from mechanically shredding Utah juniper (Juniperus ostesperma [Torr.] Little) to control fuels in a sagebrush/bunchgrass plant community (Artemisia nova A. Nelson, Artemisia tridentata Nutt. subsp. wyomingensis Beetle & Young/P seudoroegneria spicata [Pursh] A. Love, Poa secunda J. Presl) on a gravelly loam soil with a 15% slope in the Onaqui Mountains of Utah. Rain simulations were applied on 0.5-m runoff plots at 64 mmh (dry run: soil initially dry) and 102 mmh (wet run: soil initially wet). Runoff and sediment were collected from runoff plots placed in five blocks, each containing four microsites (juniper mound, shrub mound, vegetation-free or bare interspace, and grass interspace) with undisturbed or tracked treatments for each microsite type and a residue-covered treatment for grass and bare interspace microsites. Soil penetration resistance was measured at the hill slope scale, and canopy and ground cover were measured at the hill slope and runoff plot scale. Although shredding trees at a density of 453 treesha reduced perennial foliar cover by 20.5%, shredded tree residue covered 40% of the ground surface and reduced non-foliar-covered bare ground and rock by 17%. Tire tracks from the shredding operation covered 15% of the hill slope and increased penetration resistance. For the wet run, infiltration rates of grass interspaces were significantly decreased (39.8 vs. 66.1 mmh) by tire tracks, but infiltration rates on juniper mounds and bare interspaces were unchanged. Bare interspace plots covered with residue had significantly higher infiltration rates (81.9 vs. 26.7 mmh) and lower sediment yields (38.6 vs. 313 gm) than those without residue. Because hydrologie responses to treatments are site-and scale-dependent, determination of shredding effects on other sites and at hill slope or larger scales will best guide management actions. Se investig la compactacin del suelo y las respuestas hidrolgicas generadas por la trituracin mecnica de Juniperus osteosperma (Torr.) Little realizada para controlar biomasa combustible en una comunidad arbustivo-graminosa de Artemisia nova A. Nelson, Artemisia tridentata Nutt. subsp. wyomingensis Beetle & Young/P seudoroegneria spicata [Pursh] A. Lve, y Poa secunda J. Presl en un sitio franco-pedregoso con un 15% de pendiente en las montaas de Onaqui en Utah. Se utilizaron simuladores de lluvia en parcelas de escurrimiento de 0.5 m a razn de 64 mmh (simulacin en seco: el suelo inicialmente seco) y 102 mmh (simulacin hmeda: el suelo inicialmente hmedo). Se recolect el agua de escurrimiento y el sedimento de las parcelas de escurrimiento ubicadas en cinco bloques cada uno de los cuales contena cuatro micrositios (montculo de Juniperus, montculo de arbustos, espacios entre montculos sin vegetacin o con suelo desnudo, y espacios entre pastos) con tratamientos sin disturbio o con huellas de trituradora para cada tipo de micrositio y un tratamiento de cobertura de residuos de espacios de suelo desnudo. La resistencia del suelo a la penetracin se midi a la escala de ladera de montaa y la cobertura de canopeo y del suelo se midi a escala de ladera de montaa y de parcela. Si bien la trituracin de rboles con una densidad de 453 plantasha redujo la cobertura foliar perenne en un 20.5%, el residuo de trituracin cubri un 40% de la superficie del suelo y redujo el suelo desnudo y roca en un 17%. Las huellas de la trituradora cubrieron un 15% de la ladera de montaa e incrementaron la resistencia a la penetracin. Para las simulaciones de lluvia con suelos hmedos, la infiltracin de espacios entre pastos decreci significativamente (39.8 vs. 66.1 mmh) debido a las huellas de las cubiertas de la trituradora, pero las tasas de infiltracin sobre montculos de Juniperus y en espacios de suelo desnudo no presentaron cambios. Los espacios entre montculos con suelo desnudo cubiertos con residuo tuvieron tasas de infiltracin significativamente ms altas (81.9 vs. 26.7 mmh) y produccin de sedimentos ms baja que aquellos sin residuos. Dado que las respuestas hidrolgicas a los tratamientos son sitio-y escala-dependientes, la determinacin del efecto de triturado en otros sitios y otras laderas o a escalas superiores deberan guiar las acciones de manejo.
40802670|The structural attributes of shrubland communities may provide thermal refugia and protective cover necessary for wild animals to survive. During the summers of 2002 and 2003, we evaluated the thermal environment for lesser prairie-chicken (Tympanuchus pallidicinctus Ridgway) broods in southeast New Mexico across a complex landscape that included grazed sand shinnery oak (Quercus havardii Rydb.), ungrazed sand shinnery oak treated with tebuthiuron, sand dunes, cropland, and Conservation Reserve Program native grass plantings. Based on data from 257 brood locations and 53 random locations, lesser prairie-chicken broods selected locations based on sand shinnery oak dominance, with taller plant heights and more over-head cover, when temperatures exceeded 26.4C than what was randomly available. Prairie chickens selected areas not treated with herbicide and these sites were often selected at a fine spatial scale. These data support other studies suggesting that there may be no justification of shrub control for lesser prairie-chicken conservation within the sand shinnery oak communities. Las caractersticas estructurales de las comunidades de plantas arbustivas podran proveer refugios trmicos y cobertura de proteccin necesaria para la supervivencia de animales salvajes. Durante los veranos del 2002 y 2003, evaluamos el ambiente trmico para polluelos de gallinas de la pradera (Tympanuchus pallidicinctus Ridgway) en el sureste de Nuevo Mxico a travs de un complejo paisaje que incluy encino chaparro (Quercus havardii Rydb.) bajo pastoreo, encino chaparro sin pastoreo tratado con tebuthiuron, dunas de arena, tierras de cultivo y plantaciones de pastos nativos del programa de Conservation Reserve Program. Basndose en informacin proveniente de 257 lugares de cra y 53 lugares escogidos al azar, los polluelos de las gallinas de la pradera provenientes de nidos seleccionaron lugares donde dominaba el encino chaparro con plantas altas con cobertura que alcanzaba alturas superiores a la altura de la cabeza cuando las temperaturas excedan los 26.4C comparados con los lugares que fueron dispuestos al azar. Las gallinas de la pradera seleccionaron reas no tratadas con herbicidas y estos sitios fueron a menudo seleccionados en una escala espacial fina. Estos datos apoyan otros estudios que sugieren que puede ser que no exista justificacin para el control de arbustos para la conservacin de polluelos de gallinas de la pradera dentro de comunidades de encino chaparro.
40802671|Growth regulator herbicides, such as 2,4-D, dicamba, picloram, and aminopyralid, are commonly used to control broadleaf weeds in rangelands, noncroplands, and cereal crops. If applied to cereals at late growth stages, while the grasses are developing reproductive parts, the herbicides often reduce cereal seed production. We are researching methods for using this injury response to control invasive annual grasses in rangelands by depleting their short-lived seed banks. In a previous greenhouse study, we found picloram and dicamba reduced seed production of the invasive annual grass Japanese brome (Bromus japonicus Thunb.) by nearly 100%. However, this promising greenhouse finding needs to be corroborated in the field before growth regulators can be confidently recommended for invasive annual grass control. This research note describes a study conducted in eastern Montana suggesting growth regulators may provide excellent control of invasive annual grasses. Specifically, we found typical use rates of aminopyralid and picloram reduced Japanese brome seed production by more than 95% (based on sample means) when applied at three different plant growth stages. This promising result contributes to the accumulating body of evidence suggesting growth regulators may control invasive annual grasses. Los herbicidas reguladores del crecimiento tales como el 2-4D, dicamba, picloram y aminipyralid se utilizan comnmente para controlar las malezas de hoja ancha en pastizales, en cultivos de cereales as como en no cultivos. Si se utilizan en cereales en las etapas finales de crecimiento, cuando los pastos estn desarrollando las partes reproductivas, estos herbicidas reducen a menudo la produccin de semilla de los cereales. Estamos investigando mtodos para utilizar esta respuesta de lesin para controlar pastos invasivos anuales en pastizales por medio de la disminucin del banco de semillas de corta duracin. En estudios previos de invernadero encontramos que el picloram y dicamba disminuyen las produccin de semilla del pasto anual invasivo el bromo Japons {Bromus japonicus Thunb.) casi en un 100%. Sin embargo estos estudios en el invernadero que son muy prometedores necesitan corroborarse en situaciones de campo antes de que los reguladores del crecimiento puedan recomendarse con la finalidad de controlar los pastos anuales. Esta investigacin describe un estudio realizado en la parte oriental de Montana que propone el uso de los reguladores de crecimiento para control efectivamente los pastos anuales invasivos. Especficamente, encontramos que niveles tpicos de aminopyralid y picloram disminuyen la produccin de semilla del bromo Japons en ms de 95% (basndose en el promedio de las muestras) cuando se aplic en tres estados diferentes de crecimiento. Estos resultados son prometedores y sugieren que los reguladores de crecimiento pueden controlar las gramneas anuales invasivas.
40802672|Seeding rangeland following wildfire is a central tool managers use to stabilize soils and inhibit the spread of invasive plants. Rates of successful seeding on arid rangeland, however, are low. The objective of this study was to determine the degree to which water availability, invasive plant abundance, and seeding technology influence postfire seedling establishment. Across four fire complexes, whole plots were either seeded using a rangeland drill, seeded by hand where seeds could be placed at an exact depth, or left as unseeded controls. Irrigation and weeding treatments were applied to subplots within whole plots in an incomplete factorial design. In three of the four fires, seeding method was the single factor limiting establishment with seedling density over sevenfold higher in the hand-seeded compared to the drill-seeded treatments. In contrast to our hypotheses, water and weeding had no positive effect on seedling establishment in any of the four fires; however, background weed density was relatively low. The native community recovered at all sites with minimal bunchgrass mortality. These results strongly suggest a need for a decision framework that evaluates postfire seeding needs relative to natural recovery. Based on these initial results, it appears modest improvements in seeding technology may yield substantial increases in seeding success. La siembra en pastizales despus de haberse dado una quema no controlada es una herramienta central que los manejadores usan para estabilizar el suelo e inhibir la expansin de plantas invasivas. Sin embargo, las tasas de siembras exitosas en pastizales ridos, son bajas. El objetivo de este estudio fue determinar el grado al cual la disponibilidad de agua, abundancia de plantas invasoras y la tecnologa de siembra influencian el establecimiento de plntulas despus de la ocurrencia del fuego. A travs de cuatro complejos de incendios, se sembraron parcelas enteras, ya sea usando una sembradora de pastos o sembradas a mano donde las semillas podran ser colocadas a una profundidad exacta o utilizar controles sin siembra. Tratamientos de riego y escarda fueron aplicados a sub-parcelas dentro de las parcelas en un diseo factorial, en tres de los cuatro incendios, el mtodo de siembra fue el nico factor que limit el establecimiento, con una densidad de siembra de 7 veces mayor en parcelas sembradas a mano comparadas con las sembradas con la sembradora de pastos. En contraste con nuestras hiptesis, agua y escarda no tuvieron un efecto positivo en el establecimiento de plntulas en ninguno de los cuatro incendios; sin embargo, la densidad de las malezas fue relativamente baja. La comunidad nativa recubri todos los sitios con una mnima mortalidad de pastos amacollados. Estos resultados sugieren fuertemente la necesidad por un marco de decisin que evale las necesidades del establecimiento de siembras despus de la ocurrencia de incendios relativas a la recuperacin natural. Basado en estos resultados iniciales, parece que modestas mejoras en la tecnologa de siembra pueden producir un aumento substancial en el xito de siembra.
40802675|A central tenant of ecohydrology in drylands is that runoff redistribution from bare to vegetated patches concentrates the key limiting resource of water, which can then enhance vegetation growth and biomass. Conversely, a reduction in vegetation patches, particularly those associated with herbaceous plants, can lead to a threshold-like response in which bare patches become highly interconnected, triggering a large increase in hillslope runoff and associated erosion. However, generally lacking is an assessment of how maximization of run-on to herbaceous patches relates to minimization of hillslope-scale runoff. To illustrate how runoff redistribution potentially changes in response to conversion of herbaceous patches to bare ones, we used a spatially distributed model, SPLASH (Simulator for Processes at the Landscape Surface-Subsurface Hydrology), with an example of a semiarid pion-juniper woodland hillslope with seven combinations of bare and herbaceous patch cover, culminating in complete loss of herbaceous patches, for a 1-yr design storm. As expected, the amount of hillslope runoff increased curvilinearly with reductions in herbaceous cover as runoff per cell increased from bare patches and run-on per cell increased for herbaceous patches. Notably, the total amount of run-on to all herbaceous patches was greatest when the amount of bare cover was intermediate, highlighting a trade-off between the source area for generating runoff and the sink area for capturing run-on. The specific nature of patch-hillslope runoff redistribution responses certainly depends on several site-specific conditions, but the general nature of the response exhibited in our example simulation may be indicative of a general type of response applicable to many rangelands. We suggest that a more robust suite of such relationships could be valuable for managing rangelands by enabling explicit accounting for optimality and trade-offs in biomass per herbaceous patch, total herbaceous cover, and prevention of hillslope-scale connectivity of bare patches that triggers a large increase in runoff and associated erosion. Un postulado central de la ecohidrologa de tierras ridas es que la redistribucin de la escorrenta desde parches de suelo desnudo hacia parches de vegetacin concentra el recurso clave limitante, el agua, que a su vez puede mejorar el crecimiento y la biomasa de la vegetacin. Por otro lado, una reduccin en los parches de vegetacin, particularmente aquellos asociados con plantas herbceas, puede conducir a una dinmica de umbral en la que la interconexin de los parches de suelo desnudo incrementa de modo tal que se desencadena un incremento considerable en la escorrenta y la erosin asociada. Sin embargo, generalmente faltan evaluaciones de cmo la maximizacin de recepcin de agua de escorrenta en parches de vegetacin herbcea est relacionada con la minimizacin de la escorrenta a escala de ladera. A fin de ilustrar el modo en que la redistribucin asociada a la escorrenta puede cambiar como consecuencia de la conversin de parches herbceos a parches de suelo desnudo utilizamos el modelo espacialmente distribuido SPLASH (simulador para procesos de hidrologa superficial-subsuperficial a escala de paisaje), con un ejemplo de una ladera con monte semirido de Pinus sp. y Juniperus sp. con siete combinaciones de parches herbceos y de suelo desnudo, culminando en una prdida total de parches herbceos, en un diseo de tormentas de 1 ao. Como era de prever, la cantidad de escorrenta de ladera aument de modo curvilneo con la reduccin de cobertura herbcea; la escorrenta desde los parches de suelo desnudo de cada celda aument y la recepcin del agua de escorrenta de los parches herbceos tambin aumenten cada celda del modelo. Llama la atencin que la cantidad total de agua de escorrenta recibida por los parches herbceos alcanz valores mximos con valores intermedios de cobertura de suelo desnudo, hecho que resalta el compromiso existente entre el rea de fuentes de agua escorrenta y las reas de sumidero para la captura de dicha escorrenta. La naturaleza especifica de la relacin entre parches y redistribucin de la escorrenta sin dudas depende de varias condiciones sitio-especificas, pero la naturaleza de la respuesta exhibida en nuestro ejemplo de simulacin podra ser indicativa de una respuesta de tipo general aplicable a muchos pastizales naturales. Sugerimos que un conjunto ms robusto de dichas relaciones podra ser valioso para el manejo de pastizales naturales permitiendo tomar en cuenta la optimizacin y el compromiso entre la biomasa por parche herbceo, la cobertura vegetal total, y la prevencin de la conectividad de parches de suelo desnudo a escala de ladera que desencadena un aumento en la escorrenta y erosin asociada.
40802676|Remote sensing is used to map the actual distribution of some invasive plant species, such as leafy spurge (Euphorbia esula L.), whereas geospatial models are used to indicate the species' potential distribution over a landscape. Geographic data layers were acquired for Crook County, Wyoming, and the potential distribution of leafy spurge presence or absence were predicted with the use of the Weed Invasion Susceptibility Prediction (WISP) model. Hyperspectral imagery and field data were acquired in 1999 over parts of the study area. Leafy spurge presence or absence was classified with the use of the Spectral Angle Mapper with a 74% overall accuracy. However, the user accuracy was 93%, showing that where leafy spurge was indicated in the image, leafy spurge was usually found at that location. With the use of Kappa analysis, there was no agreement between WISP model predictions and either the field data or the classified hyperspectral image. Kappa analysis was then used to compare predictions based on single geographic data layers, to increase the power to detect subtle relationships between independent variables and leafy spurge distribution. The WISP model was revised for leafy spurge based on the remote-sensing analyses, and only a few variables contributed to predictions of leafy spurge distribution. The revised model had significantly increased accuracy, from 52.8% to 61.3% for the field data and from 30.4% to 80.3% for the hyperspectral image classification, primarily by reducing the areas predicted to have potential for invasion. It is generally more cost effective to deal with the initial stages of invasion by only a few plants, compared to an invasion that is large enough to be detected by remote sensing. By reducing the potential area for monitoring, management of invasive plants could be performed more efficiently by field crews. La teledeteccin se utiliza para mapear la distribucin efectiva de algunas especies de plantas invasoras tales como la Euphorbia esula L., mientras que los modelos geoespaciales se utilizan para indicar la distribucin potencial de esta especie en el paisaje. Se obtuvieron capas de datos geogrficos para el condado de Crook, Wyoming, y la distribucin potencial de presencia o ausencia de E. esula se predijo utilizando el modelo de Prediccin de Susceptibilidad a la Invasin por Malezas (PSIM). Se obtuvieron imgenes hiperespectrales y datos de campo de 1999 de porciones del rea de estudio. Se clasific la presencia o ausencia de E. esula utilizando el Mapeador Espectral de ngulo con un 74% de exactitud general. Sin embargo, la exactitud del observador fue del 93% demostrando que donde E. esula era indicada en el mapa, generalmente era encontrada en el terreno. El uso de la Prueba de Kappa demostr la ausencia de correspondencia entre las predicciones del modelo PSIM y los datos de terreno o la imagen hyperespectral clasificada. La Prueba de Kappa se utiliz luego para comparar predicciones basadas en capas geogrficas individuales con la finalidad de aumentar el poder de deteccin de relaciones sutiles entre las variables independientes y la distribucin de E. esula. Se realiz una revisin del modelo PSIM para ajustado a E. esula basado en el anlisis de teledeteccin, y solamente unas pocas variables contribuyeron a predecir la distribucin de E. esula. La exactitud del modelo revisado aument significativamente de 52.8% a 61.3% para datos de campo y de 30.4% a 80.3% para la clasificacin hiperespectral de imgenes, debido principalmente a la reduccin de areas con potencial predicho de invasin. Generalmente es ms econmico intervenir durante los estadios tempranos en los que la invasin consiste de unas pocas plantas comparado con una invasin que es lo suficientemente grande como para ser detectada mediante teledeteccin. La reduccin del rea potencial de monitoreo, permitira a los equipos de campo realizar un manejo ms eficiente de plantas invasoras.
40802677|Juniper encroachment into shrub steppe and grassland systems is one of the most prominent changes occurring in rangelands of western North America. Most studies on juniper change are conducted over small areas, although encroachment is occurring across large regions. Development of image-based methods to assess juniper encroachment over large areas would facilitate rapid monitoring and identification of priority areas for juniper management. In this study, we fused Landsat 5 Thematic Mapper and Light Detection and Ranging (lidar)-based juniper classifications to evaluate juniper expansion patterns in the Reynolds Creek Experimental Watershed of southwestern Idaho. Lidar applications for characterizing juniper encroachment attributes at finer scales were also explored. The fusion-based juniper classification model performed well (83% overall accuracy). A comparison of the resulting juniper presence/absence map to a 1965 vegetation cover map indicated 85% juniper expansion, which was consistent with tree-ring data. Comparisons of current and previous canopy-cover estimates also indicated an increase in juniper density within the historically mapped juniper distribution. Percent canopy cover of juniper varied significantly with land-cover types highlighting areas where intensive juniper management might be prioritized. El avance del Juniperus sobre las estepas arbustivas y los ecosistemas graminosos es uno de los cambios ms prominentes ocurriendo actualmente en pastizales del Oeste de Amrica del Norte. La mayora de los estudios sobre cambios asociados al Juniperus se conducen en reas pequeas a pesar de que la invasin de esta especie est ocurriendo a escala de grandes regiones. El desarrollo de mtodos basados en imgenes para relevar el avance del Juniperus a escala de reas extensas facilitara el monitoreo expeditivo y la identificacin de reas de manejo de Juniperus. En este ensayo fusionamos clasificaciones de Juniperus de imgenes Landsat 5 TM y LID AR para evaluar los patrones de expansin del Juniperus en la cuenca experimental de Reynolds Creek del sudoeste de Idaho. Aplicaciones del LID AR para caracterizar atributos de la invasin de Juniperus a escalas ms finas tambin fueron exploradas. El modelo basado en la fusin de la clasificacin de Juniperus tuvo un buen desempeo (83% de exactitud general). Una comparacin del mapa de presencia/ausencia de Juniperus obtenido con este anlisis con un mapa de cobertura de vegetacin de 1965 indic un 85% de expansin de Juniperus , patrn que fue consistente con datos de anillos de crecimiento de los rboles. La comparacin de estimaciones de cobertura de canopeo actuales y pasadas tambin indic un aumento en la densidad de Juniperus dentro del rea de distribucin histrica de Juniperus mapeada. El porcentaje de cobertura del canopeo de Juniperus vari significativamente con el tipo de cobertura del terreno remarcando reas en las que el manejo intensivo del Juniperus podra ser priorizada.
40802678|Linear disturbances associated with on-and off-road vehicle use on rangelands has increased dramatically throughout the world in recent decades. This increase is due to a variety of factors including increased availability of all-terrain vehicles, infrastructure development (oil, gas, renewable energy, and ex-urban), and recreational activities. In addition to the direct impacts of road development, the presence and use of roads may alter resilience of adjoining areas through indirect effects such as altered site hydrologie and eolian processes, invasive seed dispersal, and sediment transport. There are few standardized methods for assessing impacts of transportation-related land-use activities on soils and vegetation in arid and semi-arid rangelands. Interpreting Indicators of Rangeland Health (IIRH) is an internationally accepted qualitative assessment that is applied widely to rangelands. We tested the sensitivity of IIRH to impacts of roads, trails, and pipelines on adjacent lands by surveying plots at three distances from these linear disturbances. We performed tests at 16 randomly selected sites in each of three ecosystems (Northern High Plains, Colorado Plateau, and Chihuahuan Desert) for a total of 208 evaluation plots. We also evaluated the repeatability of IIRH when applied to road-related disturbance gradients. Finally, we tested extent of correlations between IIRH plot attribute departure classes and trends in a suite of quantitative indicators. Results indicated that the IIRH technique is sensitive to direct and indirect impacts of transportation activities with greater departure from reference condition near disturbances than far from disturbances. Trends in degradation of ecological processes detected with qualitative assessments were highly correlated with quantitative data. Qualitative and quantitative assessments employed in this study can be used to assess impacts of transportation features at the plot scale. Through integration with remote sensing technologies, these methods could also potentially be used to assess cumulative impacts of transportation networks at the landscape scale. Los disturbios lineales asociados con el uso de vehculos (incluyendo vehculos todoterreno) en reas naturales han incrementado dramticamente en todo el mundo en dcadas recientes. Esto ha sido causado por una variedad de factores que incluyen el aumento en la disponibilidad de vehculos todoterreno, la infraestructura asociada con el desarrollo (petrleo, gas, energa renovable, desarrollo ex-urbano) y actividades recreacionales. En adicin a los impactos directos, la presencia y uso de estas calles puede alterar la resiliencia de reas adyacentes a travs de efectos indirectos tales como alteraciones en los procesos hidrolgicos y elicos del sitio, en la dispersin de semillas de especies invasoras, y en el transporte de sedimentos. Hay pocos mtodos estandarizados para evaluar los impactos de las actividades de transporte sobre el suelo y la vegetacin en pastizales ridos y semiridos. La Interpretacin de Indicadores para la Salud de los Pastizales (IIRH) es un mtodo cualitativo que ha sido ampliamente utilizado y que ya est aceptado a nivel internacional para la evaluacin de pastizales. Evaluamos la sensibilidad de IIRH a los impactos de calles, caminos y ductos en reas adyacentes a estos disturbios, muestreando parcelas ubicadas a tres distancias de estos disturbios lineales. Hicimos esta evaluacin en 16 sitios seleccionados al azar dentro de cada uno de 3 ecosistemas (las Planicies Altas del Norte, la Meseta del Colorado, y el Desierto Chihuahuense) para un total de 208 parcelas de muestreo. Tambin evaluamos la repetibilidad de IIRH cuando es aplicado a gradientes de disturbios causados por calles y caminos. Para finalizar, examinamos qu tan correlacionadas estuvieron las evaluaciones de atributos de las parcelas con las tendencias de un grupo de indicadores cuantitativos. Los resultados indicaron que la tcnica de IIRH es sensible a impactos directos e indirectos de las actividades de transporte y que la desviacin a partir del estado de referencia disminuye a medida que la distancia al disturbio aumenta. Las tendencias en la degradacin de procesos ecolgicos detectadas con las evaluaciones cualitativas estuvieron altamente correlacionadas con los datos cuantitativos. Las evaluaciones cuantitativas y cualitativas utilizadas en este estudio pueden ser utilizadas para examinar los impactos de la infraestructura de transporte a la escala de la parcela. Por medio de la integracin tecnolgica de sensores remotos, estos mtodos tambin podran ser utilizados para examinar los impactos acumulativos de redes de transporte a la escala del paisaje.
40802679|Rapid vegetation sampling methods based on visual estimation are useful for monitoring changes in rangeland vegetation composition because large spatial and temporal scales are often involved and have limited sampling resources available. Here we compared two sampling methods in their ability to detect changes in vegetation composition following rangeland development: 1) species percent cover estimates within subplots (the percent cover [PC] method) and 2) rankings of relative biomass of the 10 most abundant species across the whole plot and the ratio of two of them (the visual ranking [VR] method). Both methods were applied on 30 experimental plots at year 26 of a long-term factorial trial of five soil fertility levels and three sheep grazing intensities. Multivariate statistical methods showed significant effects of experimental treatments (fertilizer level and sheep grazing intensity) and of vegetation sampling method (VR vs. PC) on vegetation composition. Importantly, we detected no significant interactions involving sampling method, indicating that the effect of sampling method was consistent across experimental treatments. Effects of fertilizer on vegetation composition were an order of magnitude greater than the effect of sampling method, whereas the latter was twice as important as the effect of grazing. Results were robust to differential weights given to relative abundances vs. compositional changes. Differences between methods were primarily driven by the PC method giving lower abundance estimates of one species, lupin (a hybrid of Lupinus polyphyllus Lindl.), relative to the VR method. Our results support the use of the VR method as a rapid yet powerful method for monitoring changes in vegetation composition under rangeland development. Los mtodos de muestreo rpido de vegetacin son tiles para sealar cambios en la composicin vegetal de pastizales, debido a las grandes escalas espaciales y temporales frecuentemente involucradas y los limitados recursos de muestreo disponibles. Aqui, comparamos dos mtodos de muestreo respecto a su capacidad de detectar cambios en la composicin vegetal en parcelas con distintas intensidades de pastoreo: 1) porcentaje de cobertura de especies estimado en subparcelas (mtodo de porcentaje de cobertura [PC]), y 2) clasificacin visual ("Visual Ranking" [VR]), en el cual las diez especies de mayor abundancia por parcela se clasifican visualmente en funcin de la biomasa area. Ambos mtodos fueron aplicados en 30 parcelas experimentales despus de 26 aos de aplicacin factorial de niveles diferenciales de fertilizacin del suelo y diferentes intensidades de pastoreo. Usando estadstica multivariada, encontramos que tanto los tratamientos experimentales (nivel de fertilizacin e intensidad de pastoreo de ovejas) como el mtodo de muestreo de la vegetacin (VR vs. PC) tienen efectos significativos en la composicin vegetal. Ms importante aun, no observamos ninguna interaccin significativa al involucrar el mtodo de muestreo, lo que indica que el efecto del mtodo de toma de muestras fue consistente a travs de los tratamientos experimentales. Los efectos de los fertilizantes en la composicin vegetal fueron un orden de magnitud mayor que el efecto del mtodo de muestreo, mientras que ste fue dos veces ms importante que el efecto del pastoreo. Los resultados fueron robustos a pesos diferenciales de las abundancias relativas frente a los cambios de composicin. Las diferencias entre mtodos fueron principalmente causadas por el mtodo de PC, subestimando la abundancia de una especie, altramuz (hbrido de Lupinus polyphyllus Lindl.), en relacin al mtodo VR. Nuestros resultados apoyan el uso del mtodo VR como un mtodo rpido y potente para el monitoreo de cambios en la composicin vegetal de pastizales en fase de desarrollo.
40802680|The effect of stocking rate on forage growth has attracted much research attention in forage science. Findings show that forage growth may be affected by stocking rate, and there is a consensus that high stocking rates lead to soil compaction, which could also in turn affect forage growth because of the changing soil hydrology and increased soil impedance to forage root penetration. In this study we used a modeling approach to investigate the effect of stocking rates on the growth of sand-bluestem forage at Fort Supply, Oklahoma. The GPFARM-Range model, which was originally developed and validated for Cheyenne, Wyoming, was recalibrated and enhanced to simulate soil compaction effects on forage growth at Fort Supply. Simulations without the consideration of soil compaction effects overestimated the forage growth under high stocking rate conditions (mean bias [MBE] = -591 kg  ha), and the agreement between the simulated and observed forage growth was poor (Willmott's d = 0.47). The implementation in the model of soil compaction effects associated with high stocking rates reduced the bias (MBE =  222 kg  ha) and improved the overall agreement between the observed and the simulated forage growth (d = 0.68). It was concluded that forage growth under increasing soil compaction could be predicted provided such sensitivities are included in forage growth models. El efecto de la carga animal sobre el crecimiento del forraje ha suscitado mucha investigacin en el rea de la ciencia del forraje. Los resultados demuestran que el crecimiento del forraje puede ser afectado por la carga animal y existe consenso de que las altas cargas animales devienen en la compactacin del suelo que a su vez afecta el crecimiento del forraje mediante cambios en la hidrologa edfica y un incremento en la resistencia del suelo a la penetracin de las races de especies forrajeras. En este ensayo, utilizamos un enfoque de modelacin para investigar el efecto de la carga animal sobre el crecimiento de forraje de Andropogon sallii en Fort Supply, Oklahoma. El modelo GPFARM-Range originalmente desarrollado y validado para las condiciones de Cheyenne, Wyoming, fue re-calibrado y mejorado para simular los efectos de la compactacin del suelo sobre el crecimiento del forraje en Fort Supply. Las simulaciones que no consideraron los efectos de la compactacin del suelo sobreestimaron el crecimiento del forraje en condiciones de alta carga animal (sesgo promedio [MBE] = -591 kg  ha) y la correspondencia entre el crecimiento de forraje simulado y observado fue baja (d de Willmott = 0.47). La inclusin de los efectos de la compactacin del suelo en el modelo redujeron el sesgo (MBE = -222 kg  ha) y tambin mejor la correspondencia general el crecimiento de forraje simulado y observado (d = 0.68). Se concluy que el crecimiento del forraje en condiciones de compactacin creciente del suelo podra ser predicho siempre y cuando la sensibilidad del forraje a dicha compactacin se incluya en los modelos de crecimiento.
40802681|Leafy spurge (Euphorbia esula L.) is an aggressive exotic species that has been successfully suppressed in a variety of situations using classical biological control (flea beetles; Aphthona spp.). This 9-yr study investigated patterns of vegetation responses following significant reductions in leafy spurge cover and density by flea beetles in southeastern Montana. We hypothesized that the vegetation following leafy spurge suppression would be dominated by species and plant functional groups able to persist through heavy infestations. Flea beetles were first released in 1998, and by 2006 leafy spurge foliar cover was reduced 80% to 90% compared to 1998 values on both release and nonrelease plots. Although total cover of the resident vegetation, excluding leafy spurge, increased 72% to 88%, relative cover of the functional groups (native forbs, native sedges, native grasses, and nonnative species) was similar among years and between release and nonrelease plots. Mean diversity and mean species richness values did not differ among years or between release and nonrelease plots (P < 0.05), but mean diversity on both release and nonrelease plots was significantly less than noninfested plots, although richness was similar (P< 0.05). Indicator species analysis revealed that non-native Poa spp. replaced leafy spurge as the dominant species on release and nonrelease plots. Conversely, noninfested plots contained a variety of native species with high indicator values. Although total abundance of the resident vegetation in 2006 was significantly greater than 1998, plant species composition and relative cover showed little change for the duration of the study. Failure of the native vegetation to recover to a community that approached nearby noninfested conditions may be attributed to a variety of interacting scenarios, some of which may be ameliorated by treating infestations as soon as possible to avoid long-term residual effects. El euforbio de montaa (Euphorbia esula L.) es una especie extica agresiva que ha sido exitosamente suprimida en un gran variedad de situaciones usando el clsico control biolgico (flea beetles; Aphthona spp.). Durante estos 9 aos de estudio, investigamos los patrones de la respuesta de la vegetacin despus de una reduccin significativa en la cobertura y densidad del euforbio de montaa mediante el uso de escarabajos en el sureste de Montana. Nuestra hiptesis era que especies y grupos de plantas funcionales capaces de persistir a travs de graves infestaciones dominaran la vegetacin despus de la supresin de euforbio de montaa. Los escarabajos se liberaron por primera vez en 1998 y para el 2006 la cobertura foliar del euforbio de montaa se haba reducido en un 80% a 90% comparada con los valores de 1998 en parcelas donde se liberaron y donde no se liberaron los escarabajos. Aunque la cobertura total del la vegetacin residente excluyendo euforbio de montaa, increment de 72% a 88%, la cobertura relativa de los grupos funcionales (herbceas nativas, juncias nativas, pastos nativos y especies no nativas) fue similar entre ambos y entre parcelas donde fueron liberadas y donde no fueron liberadas. La media de la diversidad y los valores de la media de la riqueza no fueron diferentes entre aos entre parcelas liberadas o no liberadas (P < 0.05), pero la media de la diversidad en ambos parcelas liberadas y no liberadas fue significativamente menor que en parcelas no infestadas, aunque la riqueza fue similar (P < 0.05). Anlisis de las especies claves revelaron que especies no nativas Poa spp. reemplazaron euforbio de montaa como la especie dominante en parcelas donde hubo y no hubo liberaciones. Por el contrario parcelas no infectadas contuvieron una variedad de especies nativas con altos valores indicadores. Aunque la abundancia total de la vegetacin nativa en 2006 fue significativamente mayor que en el 1998, la composicin de las especies de plantas y la cobertura relativa mostraron un ligero cambio durante la duracin del estudio. El fracaso de la vegetacin nativa para recubrir la comunidad que se acercaba a las inmediaciones de las parcelas no infestadas puede atribuirse a la variedad de interacciones de las circunstancias, algunos de las cuales pueden mejorarse tratando las infestaciones lo antes posible para evitar efectos residuales a largo plazo.
40802682|Medusahead (Taeniatherum caput-medusae [L.] Nevski) is an exotic annual grass invading western rangelands. Invasion by medusahead is problematic because it decreases livestock forage production, degrades wildlife habitat, reduces biodiversity, and increases fire frequency. Revegetation of medusahead-invaded sagebrush steppe is needed to increase ecosystem and economic productivity. Most efforts to revegetate medusahead-infested plant communities are unsuccessful because perennial bunchgrasses rarely establish after medusahead control. The effects of prescribed burning (spring or fall), fall imazapic application, and their combinations were evaluated for medusahead control and the establishment of seeded large perennial bunchgrasses. One growing season after treatments were applied, desert wheatgrass (Agropyron desertorum [Fisch, ex Link] Schult.) and squirreltail (Elymus elymoides [Raf.] Swezey) were drill seeded into treatment plots, except for the control treatment. Vegetation characteristics were measured for 2 yr postseeding (second and third year post-treatment). Medusahead was best controlled when prescribed burned and then treated with imazapic (P < 0.05). These treatments also had greater large perennial bunchgrass cover and density compared to other treatments (P< 0.05). The prescribed burned followed by imazapic application had greater than 10- and 8- fold more perennial bunchgrass cover and density than the control treatment, respectively. Prescribed burning, regardless of season, was not effective at controlling medusahead or promoting establishment of perennial bunchgrasses. The results of this study question the long-term effectiveness of using imazapic in revegetation efforts of medusahead-infested sagebrush steppe without first prescribed burning the infestation. Effective control of medusahead appears to be needed for establishment of seeded perennial bunchgrasses. The results of this study demonstrate that seeding desert wheatgrass and squirreltail can successfully revegetate rangeland infested with medusahead when medusahead has been controlled with prescribed fire followed by fall application of imazapic. Taeniatherum caput-medusae (L.) Nevski es una gramnea anual extica que est invadiendo los pastizales del oeste de los Estados Unidos. La invasin por esta especie es problemtica porque genera una reduccin en la produccin de forraje para el ganado, degrada el hbitat para la fauna silvestre, genera una reduccin en la biodiversidad, y promueve un incremento en la frecuencia de fuegos. La revegetacin de estepas de Artemisia tridentata invadidas por T. caput-medusae es necesaria a fin de incrementar la productividad biolgica y econmica del ecosistema. La mayora de los esfuerzos para revegetar comunidades vegetales invadidas por T. caput-medusae fracasan dado que las gramneas perennes nativas rara vez se establecen luego del control de este especie invasora. Se evaluaron los efectos de quemas prescriptas (primavera u otoo), aplicacin de un herbicida en otoo (imazapic), y la combinacin de ambas sobre el control de T. caput-medusae y el establecimiento de gramneas altas perennes sembradas. Una temporada luego de la aplicacin de los tratamientos se sembraron Agropyron desertorum (Fisch, ex Link) Schult y Elymus elymoides (Raf.) Swezey en las parcelas tratadas exceptuando el control. Las caractersticas de la vegetacin se midieron en el segundo y tercer ao post-tratamiento. El mejor control de T. caput-medusae se logr en las parcelas que recibieron quema prescripta seguida de imazapic (P < 0.05). Estos tratamientos tambin tuvieron mayor cobertura y densidad de gramneas altas perennes comparado con los otros tratamientos (P< 0.05). El tratamiento de quema prescripta seguida de la aplicacin de imazapic tuvo 10 y 8 veces ms cobertura y densidad de gramneas perennes, respectivamente, que las parcelas de control. La quema prescripta en cualquiera de las dos temporadas ensayadas no fue efectiva en el control de T. caput-medusae ni en el establecimiento de gramneas perennes nativas. Los resultados de este ensayo cuestionan la efectividad de largo plazo del uso de imazapic sin una quema prescripta previa en proyectos de revegetacin de estepas de A. tridentata invadidos por T. caput-medusae. Aparentemente, es necesario el control efectivo de T. caput-medusae para lograr el establecimiento de gramneas perennes sembradas. Los resultados de este ensayo demuestran que se pueden revegetar exitosamente pastizales invadidos por T. caput-medusae mediante la siembra de Agropyron desertorum y Elymus elymoides cuando el T. caput-medusae es controlado con una quema prescripta seguida de una aplicacin de imazapic.
40802683|Because of concerns about the impact of grazing management on surface water quality, a 3-yr study was conducted to determine grazing management and microclimate impacts on cattle distribution relative to a pasture stream and shade. Three treatments, continuous stocking with unrestricted stream access (CSU), continuous stocking with restricted stream access (CSR), and rotational stocking (RS), were evaluated on six 12.1-ha cool-season grass pastures stocked with 15 fall-calving Angus cows (Bos taurus L.) from mid-May through mid-October of each year. On 2 d  mo from May through September of each year, a trained observer in each pasture recorded cattle position and activity every 10 min from 0600 to 1800 hours. In years 2 and 3, position of one cow per pasture was recorded with a Global Positioning System (GPS) collar at 10-min intervals 24 h  d for 2 wk  mo  from May through September. In week 2 of collar deployment in May, July, and September, cattle had access to off-stream water. Ambient temperature, black globe temperature, relative humidity, and wind speed were recorded at 10-min intervals and temperature humidity (THI), black globe temperature humidity (BGTHI), and heat load (HLI) indices were calculated. Based on GPS collars, mean percentage of time cows in CSU pastures were in the stream (1.1%) and streamside zone (10.5%) were greater (P < 0.05) than cows in CSR (0.2% and 1.8%) or RS (0.1 % and 1.5%) pastures. Based on GPS collar data, off-stream water did not affect the percentage of time cattle in CSU or CSR pastures spent in the stream. Probabilities that cattle in CSU and CSR pastures were in the stream or riparian zones increased (P < 0.05) as ambient temperature, black globe temperature, THI, BGTHI, and HLI increased. Rotational stocking and restricted stream access were effective strategies to decrease the amount of time cattle spent in or near a pasture stream. Debido a preocupaciones sobre el impacto del manejo del pastoreo sobre la calidad del agua superficial, se realiz un estudio de 3 aos para determinar el impacto del manejo del pastoreo y del microclima sobre la distribucin del ganado en relacin a la sombra y la corriente de agua. Se utilizaron tres tratamientos: Pastoreo continuosin restriccin al acceso a la corriente de agua (CSU), pastoreo contino con restricciones al acceso a la corriente de agua (CSR), y pastoreo rotacional; se evaluaron en seis potreros de 12.1 ha de gramneas de crecimiento invernal utilizando 15 vacas Angus (Bos taurus L.) de mediados de Mayo hasta mediados de Octubre en cada ao. En el 2 d-mes de Mayo hasta Septiembre de cada ao un observador entrenado en cada potrero registr la posicin y la actividad del ganado cada 10 minutos desde 0600 hasta las 1800 horas. En los aos 2 y 3, se registr la posicin y la actividad de una vaca/potrero utilizando collares con GPS a intervalos de 10 min cada 24 h-d-1 durante dos semanas-mes desde Mayo hasta septiembre. En la semana 2 de la implementacin de los collares en Mayo, Julio, y septiembre el ganado tena acceso a la corriente de agua. Temperatura ambiente, humedad relativa, temperatura de globo negro y velocidad del viento se registraron a intervalos de 10 minutos y humedad de temperatura (THI), la humedad de la temperatura del globo negro (BGTHI), y se calcularon los ndices de carga de calor (HLI). Basados en los collares de GPS, la media del porcentaje del tiempo de las vacas en los potreros CSU que estuvieron en la corriente (1.1%), y en la zona de la corriente (10.5%) fue mayor (P < 0.05) que en vacas en CSR (0.2% y 1.8%) o en los potreros de RS (0.1% y 1.5%). Basndose en los datos de los collares de GPS, el agua fuera de la corriente no afect el porcentaje del tiempo que el ganado en los potreros de CSU o CSR dedic a la corriente. Las probabilidades de que el ganado en los potreros de CSU y CSR estuviera en la corriente o en las zonas ribereas se incrementa (P < 0.05) conforme aumenta la temperatura ambiente, la temperatura del globo negro, THI, BGTHI, y HLI. El pastoreo rotacional, y el acceso restringido a la corriente son estrategias efectivas para disminuir la cantidad del tiempo que el ganado est cerca o en los potreros de corrientes.
40802684|The Rainwater Basin region in Nebraska is critically important stopover habitat for spring waterfowl migrations, but the ability of these sites to produce sufficient food for migrating waterfowl is endangered by the invasion of reed canarygrass (Phalaris arundinacea L.). This species produces thick litter layers and abundant aboveground biomass, reducing germination and seedling survival of the annual plant species responsible for much of the seed production in the area. Cattle grazing often is used as a management tool in the Rainwater Basin to slow or reverse reed canarygrass invasion and to improve growing conditions for more desirable plant species. However, there has been little research on the impact of grazing on these factors. We studied the impacts of one-time, early-season (between April and June) cattle grazing on the abundance of reed canarygrass, bare ground, and litter. We hypothesized that cattle grazing would result in reduced reed canarygrass by the end of the 2-yr study, and that grazing would increase the abundance of bare ground and decrease the abundance of litter. Because grazing was expected to improve conditions for seed germination, we expected to find higher species richness in grazed areas. We found that grazing did not reduce the abundance of reed canarygrass, but the application of early-season grazing for two consecutive years did reduce litter and increase bare ground. Litter abundance decreased by 7.5% in ungrazed plots and litter increased by 8.6% in grazed plots. Bare ground in grazed plots increased 10.7% in grazed plots but decreased 1.2% in ungrazed plots. Species richness was not affected by grazing during this study. We concluded that grazing, as utilized in this study, is not sufficient to reduce reed canarygrass abundance, but can be used to mitigate some of the negative impacts of reed canarygrass invasion. La regin de la cuenca hidrolgica Rainwater Basin en Nebraska es un habitat sumamente importante de escala para las migraciones de aves acuticas de primavera. Sin embargo, la capacidad de estos sitios para producir suficientes alimentos para aves acuticas migratorias est en peligro por la invasin de canarygrass (Phalaris arundinacea L.). Estas especies producen capas gruesas de materia orgnica y abundante biomasa area, reduciendo la germinacin y la sobrevivencia de las especies anuales que son las que producen gran parte de la semilla en el rea. El pastoreo de ganado se utiliza frecuentemente como una herramienta en esta cuenca hidrolgica con el fin de reducir o retroceder la invasin de canarygrass y para mejorar las condiciones de crecimiento de especies ms deseables. No obstante, hay poca investigacin sobre el impacto del pastoreo sobre estos factores. Por lo que investigamos los efectos del pastoreo aplicado una sola vez al inicio del crecimiento (entre Abril y Junio) sobre la abundancia del reed canarygrass, suelo desnudo y mantillo orgnico. Formulamos la hiptesis que el pastoreo del ganado dara como resultado una reduccin en reed canarygrass al final de los dos aos de estudio, y el pastoreo aumentara la abundancia del suelo desnudo y disminuira la abundancia de mantillo orgnico. Ya que se esperaba que el pastoreo mejorara las condiciones para la germinacin de la semilla, esperbamos encontrar una mayor abundancia de especies en reas pastoreadas. Encontramos que el pastoreo no redujo la abundancia de reed canarygrass, pero el pastoreo al inicio de la temporada de crecimiento durante dos aos consecutivos redujo el mantillo orgnico y aument el suelo desnudo. El mantillo orgnico disminuy un 7.5% en las parcelas no pastoreadas y se increment un 8.6% en la parcelas pastoreadas. El suelo desnudo en las parcelas pastoreadas se increment un 10.7% pero disminuy 1.2% en las no pastoreadas. La abundancia de especies no se vio afectada por el pastoreo en este estudio. Concluimos que el pastoreo, en la forma que se utiliz no fue suficiente para reducir la abundancia de canarygrass, pero puede ser utilizado para mitigar algunos de los efectos negativos de la invasin de reed canarygrass.
40802685|Prescribed fire and/or mechanical methods can be used to modify the quantity, continuity, and/or spatial arrangement of flammable fuel. Yet the consequences of fuel management, both in terms of ecological outcomes and in facilitating improved fire management, often are poorly documented. In the global biodiversity hotspot of southwest Western Australia, chaining and burning is a novel technique for manipulating fuels. Vegetation first is dislodged using a chain, then after a period of curing, burnt. We tested whether combining two disturbance events in this way results in different vegetation structure postfire than only burning, and whether the postfire sprouting capacity of community-dominant Eucalyptus spp. is compromised. Both chained and burnt and only burnt treatments had much less leaf litter and vegetation > 25 cm high than long-unburnt vegetation, indicating a fire management benefit of fuel modification. Chained and burnt strips had a threefold reduction in standing dead vegetation compared to only burnt samples. The stem number of Eucalyptus spp. was reduced by 20% in chained and burnt strips compared to only burnt vegetation, indicating that consecutive disturbances reduce resilience and might render sprouters vulnerable to subsequent disturbances. Balancing the fire management benefits of chaining and burning with the ecological consequences is a significant challenge facing land managers in this fire-prone landscape. Las quemas prescritas y/o los mtodos mecnicos pueden utilizarse para modificar la cantidad, continuidad y/o el arreglo especial del combustible inflamable. Sin embargo, las consecuencias de manejo del combustible, tanto en trminos de resultados ecolgicos como en facilitar el buen manejo del fuego, son a menudo mal documentados. En la zona interactiva de la biodiversidad global del sureste de Australia Occidental el cadeneo y la quema son tcnicas nuevas para manipular el combustible. Primero se quebr la vegetacin utilizando una cadena, y despus de un periodo se quem. Experimentamos si la combinacin de dos eventos de disturbio de esta manera resulta en una vegetacin diferente en estructura despus de la quema, utilizando nicamente fuego, y si se pone en peligro la capacidad de rebrote despus del fuego de la comunidad dominante de Eucalyptus spp. En la combinacin de los tratamientos, cadeneo y quema, as como en el tratamiento de la quema nicamente, se encontr menos material foliar y vegetacin mayor de 25 cm de altura que en las reas si quemar, indicando que el manejo del fuego beneficia la modificacin del combustible. Las lneas de las quemas y cadeneo se encontr una reduccin triple en vegetacin muerta comparada con las reas donde se us quema nicamente. El numero de tallos de Eucalyptus spp. se redujo en un 20% en las lneas donde se utiliz el cadeneo y la quema en comparacin donde se us la quema nicamente, indicando que los disturbios consecutivos reducen la capacidad de recuperacin y pueden hacer los rebrotes vulnerables a disturbios posteriores. Equilibrar los beneficios del manejo del fuego, con el cadeneo y la quema con las consecuencias ecolgicas es un gran tarea que enfrentan los manejadores del recurso en estas reas que estn propensas al fuego.
40802686|Mongolia's Eastern Steppe is one of the largest remaining temperate grassland ecosystems and is habitat for Mongolian gazelles (Procapra gutturosa). During four surveys, we quantified vegetation composition, forage quality, and trace elements to gain insights on characteristics of forage that could be influencing how gazelles are distributed across the steppe. Grasses made up between 57% and 68% of all species, Stipa spp. (24-42% of all grasses) being the most abundant. Forbs made up 6% to 23% of all species with Allium spp. (11-44% of all forbs) the most abundant. The shrubs and dwarf shrubs were least common (7% and 12% of all species) with Artemisia frgida Willd. (18% and 47% of all shrubs) most common. Spring crude protein values of green vegetation averaged 21.9%. Considered an important forage for gazelles, Stipa spp. was below optimum value in phosphorous (P) and magnesium (Mg). The forbs Allium spp. and Astragalus spp. and the dwarf shrub Artemisia frigida had some of the highest crude protein contents and were above optimum for all important elements (except P in Astragalus). Calcium (Ca) and the Ca:P ratio were above optimal at nearly all sites surveyed. Phosphorus levels in vegetation were 96% of minimum requirements for ungulates at maintenance whereas magnesium and calcium were 113% and 145% of minimum requirements for ungulates, respectively. Magnesium and phosphorous were below values considered optimal for lactation and bone development at 78% and 71% of sites, respectively. Gazelles likely satisfy their nutrient requirements by selectively foraging on species that contain high concentrations of critical minerals. During periods of peak demands, particularly calving and postcalving periods, regions with a high abundance of forbs commonly occurring in gazelle diets (Allium and Astragalus) might be of greater value to lactating females and growing calves and, therefore, sought out. La estepa este de Mongolia es uno de los ecosistemas ms grandes de pastizales templados que an quedan en el mundo y es el habitad para la gacela mongoliana Procapra gutturosa. Cuantificamos en cuatro evaluaciones la composicin de la vegetacin, calidad forrajera y elementos traza para comprender mejor las caractersticas del forraje que pueden influenciar la distribucin de las gacelas a travs de la estepa. Los pastizales estn compuestos entre 57% y 68% de todas las especies de Stipa spp (24-42% del total de los pastos) y es el ms abundante. Las herbceas componen del 6 al 23 % del total de las especies siendo Allium spp. (11-44% del total de todas las herbceas) la ms abundante. Los arbustos y arbustos pequeos fueron los menos comunes (7% y 12% del total de las especies). El Artemisia frgida Willd. (18% y 47% del total de todos los arbustos) es el ms comn. Los valores de protena cruda de la vegetacin en verde durante primavera promediaron 21.9%. Considerados un importante forraje para gacelas, Stipa spp., estuvo por debajo del valor ptimo en fosforo (P) y magnesio (Mg). Las herbceas Allium spp. y Astragalus spp. y un arbusto pequeo Artemisia frgida tuvieron el valor ms alto en contenido de protena cruda y estuvieron por encima del valor ptimo de todos los elementos importantes (excepto P en Astragalus). Calcio (Ca) y la relacin Ca:P fue superior al valor ptimo en casi todos los sitios evaluados. Niveles de fsforo en la vegetacin fueron 96% de los requerimientos mnimos para el mantenimiento de ungulados, mientras que magnesio y calcio fueron 113% y 145% de los requerimientos mnimos para ungulados, respectivamente. Magnesio y fsforo estuvieron por debajo de los valores considerados ptimos para lactacin y desarrollo seo en 78% y 71% de los sitios, respectivamente. Las gacelas probablemente satisfacen sus requerimientos nutricionales mediante el consumo selectivo de especies que contienen altas concentraciones de minerales indispensables. Durante periodos de alta demanda, especialmente periodos de parto y post parto, regiones con una alta abundancia de herbceas estn presentes frecuentemente en las dietas de las gacelas (Allium y Astragalus) y pueden ser de mayor valor para las hembras lactantes y terneros en crecimiento y por lo tanto son los ms consumidos.
40802687|Wildfires in the United States can be destructive to human life and property. The ability to predict fire danger helps reduce the risks associated with wildfires by keeping firefighters on high alert and allowing better preparedness. In the state of Oklahoma, fire is a common occurrence. By looking at past wildfire records and researching the weather conditions under which they burned, we were able to determine the most important weather conditions affecting wildfire size. We looked at 10 different weather variables and found that minimum relative humidity (r = 0.98, P = 0.001), maximum and average wind speed (r = 0.95, P = 0.003; r = 0.95, P = 0.004, respectively), and precipitation (r = 0.88, P = 0.02) were the most important factors relating to wildfire size. Temperature variables did not have significant relationships with wildfire size categories. Additionally, we found that most of the largest wildfires occurred in January and December. This information can be used to adjust and improve current wildfire danger models and predictive abilities. We define conditions under which firefighters should be on high alert with hopes of improving their ability to expediently manage rangeland wildfires. Los incendios sin control en los Estados Unidos pueden ser destructivos para los humanos y para la propiedad. La capacidad de predecir el peligro de incendio reduce los riesgos de los incendios y mantiene a los bomberos en alerta mxima lo que favorece una mejor preparacin. En el estado de Oklahoma el fuego ocurre comnmente. Se investig la informacin que se tiene a mano sobre incendios sin control para estudiar las condiciones climticas de los incidentes, con esto se determinaron las condiciones meteorolgicas ms importantes que afectan la magnitud de este tipo de incendios. Tomamos en cuenta 10 variables climticas diferentes y encontramos que la humedad mnima relativa (r = 0.98, P = 0.001), velocidad mxima y promedio de la velocidad del viento (r = 0.95, P = 0.003; r = 0.95, P = 0.004, respectivamente), y la precipitacin (r = 0.88, P = 0.02) fueron los factores ms importantes que se relacionan con la magnitud de los incendios no controlados. Las variables de temperatura no tuvieron relacin significativa con la magnitud del incendio. Adems, se encontr que la mayora de los incendios ms grandes ocurren en enero y diciembre. Esta informacin puede utilizarse para ajustar y mejorar los modelos actuales de peligro de incendios forestales as como la habilidad para predecirlos. Definimos las condiciones bajo las cuales los bomberos deben estar en alerta mxima con la esperanza de mejorar su capacidad para manejar apropiadamente los incendios forestales.
40961070|The need for a unified mechanistic ecological framework that improves our ability to make decisions, predicts vegetation change, guides the implementation of restoration, and fosters learning is substantial and unmet. It is becoming increasingly clear that integrating various types of ecological models into an overall framework has great promise for assisting decision making in invasive-plant management and restoration. Overcoming barriers to adoption of ecologically based invasive-plant management will require developing principles and integrating them into a useful format so land managers can easily understand the linkages among ecological processes, vegetation dynamics, management practices, and assessment. We have amended a generally accepted and well-tested successional management framework into a comprehensive decision tool for ecologically based invasive-plant management (EBIPM) by 1) using the Rangeland Health Assessment to identify ecological processes in need of repair, 2) amending our framework to include principles for repairing ecological processes that direct vegetation dynamics, and 3) incorporating adaptive management procedures to foster the acquisition of new information during management. This decision tool provides a step-by-step planning process that integrates assessment and adaptive management with process-based principles to provide management guidance. In our case-study example, EBIPM increased the chance of restoration success by 66% over traditionally applied integrated weed management in an invasive-plant-dominated ephemeral wetland ecosystem. We believe that this framework provides the basis for EBIPM and will enhance our ability to design and implement sustainable invasive-plant management and restoration programs. Existe una necesidad sustancial e insatisfecha de un marco ecolgico unificado y mecanstico que mejore nuestra habilidad para tomar decisiones y predecir cambios en la vegetacin, que guie la implementacin de acciones de restauracin, y que promueva el aprendizaje. Resulta cada vez ms claro que la integracin de varios tipos de modelos ecolgicos dentro de un macro general tiene un futuro promisorio en la toma de decisiones para el manejo y la restauracin de reas afectadas por plantas invasoras. La superacin de las barreras que obstaculizan la adopcin de pautas de manejo ecolgicas de plantas invasoras requerir el desarrollo de principios cuya integracin en un formato til permitir a los decisores entender fcilmente las conexiones entre procesos ecolgicos, la dinmica de la vegetacin, las prcticas de manejo y la evaluacin. Hemos actualizado un marco de manejo de sucesin ampliamente aceptado y corroborado y lo hemos transformado en una herramienta exhaustiva para el Manejo Ecolgico de Plantas Invasoras (EBIPM) mediante 1) el uso de la Evaluacin del Estado de Salud del Pastizal para identificar procesos ecolgicos que requieren reparacin, 2) la inclusin de principios para reparar procesos ecolgicos que dirigen la dinmica de la vegetacin, y 3) la incorporacin de procedimientos de manejo adaptativo para promover la adquisicin de nueva informacin durante el proceso de manejo. Esta herramienta para la toma de decisiones detalla el proceso de planificacin paso a paso e integra la evaluacin y el manejo adaptativo con principios basados en procesos para proveer un gua de manejo. En el estudio de caso que utilizamos como ejemplo, el EBIPM aument las chances de xito de restauracin en un 66% sobre el manejo integral tradicional de un ecosistema de humedal efmero dominado por una planta invasora. Creemos que este marco provee la base para el EBIPM y mejorar nuestra habilidad de disear e implementar programas sustentables de manejo y restauracin de reas afectadas por plantas invasoras.
40961071|Woodland encroachment on United States rangelands has altered the structure and function of shrub steppe ecosystems. The potential community structure is one where trees dominate, shrub and herbaceous species decline, and rock cover and bare soil area increase and become more interconnected. Research from the Desert Southwest United States has demonstrated areas under tree canopies effectively store water and soil resources, whereas areas between canopies (intercanopy) generate significantly more runoff and erosion. We investigated these relationships and the impacts of tree encroachment on runoff and erosion processes at two woodland sites in the Intermountain West, USA. Rainfall simulation and concentrated flow methodologies were employed to measure infiltration, runoff, and erosion from intercanopy and canopy areas at small-plot (0.5 m) and large-plot (13 m) scales. Soil water repellency and vegetative and ground cover factors that influence runoff and erosion were quantified. Runoff and erosion from rainsplash, sheet flow, and concentrated flow processes were significantly greater from intercanopy than canopy areas across small-and large-plot scales, and site-specific erodibility differences were observed. Runoff and erosion were primarily dictated by the type and quantity of ground cover. Litter offered protection from rainsplash effects, provided rainfall storage, mitigated soil water repellency impacts on infiltration, and contributed to aggregate stability. Runoff and erosion increased exponentially (r=0.75 and 0.64) where bare soil and rock cover exceeded 50%. Sediment yield was strongly correlated (r=0.87) with runoff and increased linearly where runoff exceeded 20 mm.h. Measured runoff and erosion rates suggest tree canopies represent areas of hydrologie stability, whereas intercanopy areas are vulnerable to runoff and erosion. Results indicate the overall hydrologie vulnerability of sagebrush steppe following woodland encroachment depends on the potential influence of tree dominance on bare intercanopy expanse and connectivity and the potential erodibility of intercanopy areas. La expansin del monte en pastizales de los Estados Unidos (EE.UU.) ha alterado la estructura y funcin de los ecosistemas de estepa arbustiva. La estructura potencial de la comunidad es aquella en la que los rboles son dominantes, las especies arbustivas y herbceas declinan y la cobertura de rocas y suelo desnudo aumenta y se torna ms interconectada. Investigaciones del Desierto del Sudoeste de los EE.UU. ha demostrado que las reas debajo de los canopeos de los rboles efectivamente almacenan agua y recursos edficos mientras que las reas entre canopeos (el intercanopeo) generan significativamente ms escorrenta superficial y erosin. Investigamos estas relaciones y los impactos de la invasin de rboles sobre los procesos de escurrimiento superficial y erosin en dos sitios de la regin entre las Rocallosas y las Sierras Madre del Oeste de los EE.UU. Se emplearon metodologas de simulacin de lluvias y flujo concentrado para medir infiltracin, escurrimiento superficial, y erosin de reas de intercanopeo y canopeo a escalas de parcelas pequeas (0.5 m) y grandes (13 m). La escorrenta superficial y la erosin derivada del impacto de las gotas de lluvia y flujo laminar, y los procesos de flujo concentrado fueron significativamente mayores en reas de intercanopeo que en reas de canopeo tanto a escala de parcelas pequeas como grandes, y se observaron diferencias sitio-especficas de propensin a la erosin. La escorrenta superficial y la erosin estuvieron determinadas principalmente por el tipo y la cantidad de cobertura basai. La broza ofreci proteccin de los efectos de las gotas de lluvia, provey almacenamiento de agua de lluvia, mitig los impactos de la repelencia hdrica del suelo sobre la infiltracin, y contribuy a la estabilidad de los agregados. La escorrenta superficial y la erosin aumentaron de modo exponencial (r=0.75 and 0.64) en lugares donde el suelo desnudo y la cobertura de roca fueron superiores al 50%. La cantidad de sedimentos producida estuvo fuertemente correlacionada (r=0.87) con la escorrenta superficial y aument de modo lineal en lugares donde el escurrimiento superficial super los 20 mm h. Las tasas de escurrimiento superficial y erosin medidas sugieren que los canopeos de los rboles representan reas de estabilidad hidrolgica mientras que las reas de intercanopeo son vulnerables al escurrimiento superficial y la erosin. Los resultados indican que la vulnerabilidad hidrolgica de la estepa de Artemisia luego de la expansin del monte depende de la influencia potencial de la dominancia de rboles sobre el rea de intercanopeo y la conectividad y el potencial erosivo de dichas reas.
40961072|Western juniper (Juniperus occidentalis subsp. occidentalis Hook.) woodlands are expanding from their historic range and causing significant declines of other plant communities. However, landscape-scale restoration projects are hindered by timeconsuming and expensive methods to inventory juniper cover and prioritize landscapes based on developmental phase of juniper encroachment. We investigated the ability of feature-extraction software to estimate western juniper cover from color aerial photographs obtained from the National Agriculture Imagery Program (NAIP) and explored the relationships between juniper cover at stand closure (potential juniper cover) and environmental/site indices (heat load, site exposure, and integrated moisture index) and characteristics measured from commonly available geospatial data layers. Estimates of juniper cover derived from NAIP imagery and ground measurements were similar (R=0.74; P<0.01). Neither method consistently estimated juniper cover higher or lower than the other method (P=0.79). Environmental indices were either not correlated or weakly correlated with juniper cover at stand closure. However, the environmental/site characteristics (slope, aspect, and elevation) could be used to explain 40% of the variation in juniper cover at stand closure (R=0.40; P<0.01). Thus, commonly available geospatial data layers can be used to assist in determining potential juniper cover. This information can then be compared to current juniper cover to determine juniper woodland developmental phase. Knowing the developmental phase is important because management strategies and effectiveness of restoration treatments differ among phases of juniper encroachment. Our results suggest that NAIP imagery can be a valuable tool to estimate juniper cover over large areas effectively to make landscape-scale restoration more feasible. The model of the relationship between environmental/site characteristics measured from commonly available geospatial data layers and potential juniper can be used to assist in restoration planning and prioritization, but could be improved with further refinement. Los montes de Juniperus occidentalis subsp. occidentalis Hook estn expandiendo sus reas histricas y estn causando una disminucin significativa de otras comunidades vegetales. Sin embargo, los proyectos de restauracin a escala de paisaje estn siendo impedidos por los mtodos onerosos en trminos de tiempo y dinero que se utilizan para relevar la cobertura de Juniperus y priorizar paisajes sobre la base de la fase de desarrollo de la invasin de Juniperus. Investigamos la habilidad de un software de extraccin de rasgos para estimar la cobertura de J. occidentalis de fotografas areas a color obtenidas del Programa Agrcola Nacional de Imgenes (NAIP) y exploramos las relaciones entre cobertura de Juniperus en condiciones de dosel cerrado (cobertura potencial de Juniperus) e ndices ambientales o de sitio (carga calrica, exposicin del sitio, e ndice integrado de humedad) y caractersticas medidas en capas de datos geo-espaciales comnmente disponibles. Las estimaciones de cobertura de Juniperus derivadas de imgenes NAIP y mediciones sobre el terreno fueron similares (R=0.74; P<0.01). Las estimaciones de ninguno de ambos mtodos fue consistentemente superior o inferior a la estimacin del otro mtodo (P=0.79). Las variables ambientales presentaron correlaciones dbiles o ausencia de correlacin con la cobertura de Juniperus en condiciones de dosel cerrado. Sin embargo, las caractersticas del ambiente/sitio (pendiente, exposicin, y elevacin) podran ser utilizadas para explicar el 40% de la variacin de cobertura de Juniperus en condiciones de dosel cerrado (R=0.40; P<0.01). Por lo tanto, las capas de informacin geo-espacial comnmente disponibles podran utilizarse para asistir en la determinacin de cobertura potencial de Juniperus. Esta informacin podra compararse con la cobertura actual de Juniperus para determinar la fase de desarrollo del monte. La identificacin de la fase de desarrollo del monte es importante porque las estrategias de manejo y la efectividad de los tratamientos de restauracin difieren entre fases de invasin de Juniperus. Nuestros resultados sugieren que las imgenes NADIP pueden ser una herramienta valiosa para realizar estimaciones efectivas de cobertura de Juniperus en reas extensas a fin de facilitar acciones de restauracin a escala de paisaje. El modelo de la relacin entre caractersticas ambientales o de sito medidas a partir de capas de datos geo-espaciales comnmente disponibles, y potencial de cobertura de Juniperus podra utilizarse para asistir en la planificacin y priorizacin de acciones de restauracin pero podra ser mejorado mediante refinamiento adicional.
40961073|North American grasslands make up less than 75% of their historic pre-European settlement area, and they continue to be converted to woodlands by woody plant encroachment. Conversion of grassland to woodland alters nutrient cycling, water use, and light penetration, which drives herbaceous plant community dynamics. Because studies examining this relationship among Juniperus species are limited largely to individual trees, we designed a study to examine the relationship between stand-level canopy cover of eastern redcedar (Juniperus virginiana L.) and the herbaceous plant community. We documented herbaceous plant species composition, abundance, and biomass within a North American tallgrass prairie invaded by eastern redcedar in which canopy cover of eastern redcedar ranged from 0% to 80%. Herbaceous species richness declined as a function of increased canopy cover of eastern redcedar and subsequent loss of open space, but this decrease in species richness closely followed a species-area model. Moreover, composition of C and C grasses and forbs did not change with increasing canopy cover. Herbaceous biomass, which declined with increasing canopy cover, varied most within those plots with intermediate canopy cover. While we found that species richness and biomass declined as canopy cover increased, the decline followed a species-area relationship and was without abrupt change typical of ecological thresholds. We recommend additional research with removal of eastern redcedar trees over a range of canopy cover to assess restoration potential along the encroachment gradient. Las praderas de Amrica del Norte comprenden menos del 75% de su rea histrica previa a la ocupacin europea, y contina su conversin a vegetacin de monte debido a la expansin de plantas leosas. La conversin de praderas a montes altera el ciclado de nutrientes, el uso del agua, y la penetracin de luz, que determinan la dinmica de las comunidades herbceas. Dado que los estudios que examinan esta relacin entre especies de Juniperus estn limitados mayormente a rboles individuales, diseamos un ensayo para estudiar la relacin entre cobertura de canopeo a nivel del monte de Juniperus virginiana L. y la comunidad herbcea. Documentamos la composicin floristica del estrato herbceo, abundancia y biomasa en una pradera de pastos altos de Amrica del Norte invadida por J. virginiana en la que la cobertura de dosel de J. virginiana fue de 0% al 80%. La riqueza de especies herbceas declin en funcin de un incremento en la cobertura de dosel de J. virginiana y la prdida subsecuente de espacio abierto, pero esta reduccin en riqueza de especies mostr un alto grado de aproximacin a un modelo de rea-nmero de especies. Adems, la composicin de pastos C y C y de hierbas no vari ante incrementos de la cobertura de dosel. La biomasa herbcea, que declin a medida que aument la cobertura de dosel, mostr la mayor variacin en las parcelas con cobertura de dosel intermedias. Si bien encontramos que la riqueza de especies y la biomasa declinaron a medida que aument la cobertura de dosel, la reduccin se aproxim a una relacin de rea-nmero de especies y no mostr cambios abruptos caractersticos de los umbrales ecolgicos. Recomendamos investigacin adicional con la remocin de J. virginiana a lo largo de un rango de cobertura de dosel para evaluar el potencial de restauracin a lo largo de un gradiente de invasin de esta especie.
40961074|Successful prairie restoration will depend in part on convincing private landowners with agricultural and recreational use goals to implement appropriate rangeland management practices, such as prescribed burning and cattle grazing, to control invasive species and encroachment of woody plants. However, landowners have been slow to adopt appropriate practices in the US Midwest. The purpose of this study was to explore attitudes and behaviors of private landowners toward prescribed burning and moderate stocking as rangeland management tools. A survey was mailed to 193 landowners (response rate 51%) in the Grand River Grasslands region of southern Iowa and northern Missouri. While 68% of landowners viewed grazing as a legitimate land management tool, only half of landowners thought of fire as a legitimate tool. Over 75% of respondents believed that the increase in eastern redcedar and other trees in grasslands was a problem, with 44% considering it a major problem. Although 84% of landowners said that they had taken action to control eastern redcedar, only 25% had participated in a prescribed burn. Income from agriculture and recreational goals were negatively and significantly correlated (-0.252, P=0.035). While holding recreational goals constant in the analysis, landowners reporting income from agriculture goals as very or extremely important were negatively and significantly associated with reporting environment and grassland factors as very or extremely important. Adoption of prescribed burning by private landowners might be more widespread if proponents focus on the effectiveness of fire for controlling eastern redcedar, which is viewed as a problem by most landowners in the region. Intervention efforts must include landowners with different goals as part of the promotion and educational process. La restauracin exitosa de praderas depende en parte de poder convencer a propietarios de tierras privadas utilizadas con fines agrcolas o de recreacin, que implementen prcticas de manejo apropiadas tales como quemas controladas y pastoreo bovino para controlar especies invasoras y la expansin de plantas leosas. Sin embargo, los propietarios de tierras en la regin del Medio-Oeste de los EE.UU. han demostrado lentitud en la adopcin de prcticas apropiadas. El propsito de este estudio fue explorar las actitudes y conductas de propietarios de tierras privadas hacia el uso de quemas controladas y pastoreo moderado como herramientas de manejo. Se envi una encuesta por correo a 193 propietarios de tierras (la tasa de respuesta fue del 51%) en la regin de Grand River Grasslands del sur de Iowa y norte de Missouri. Mientras que 68% de los propietarios de tierras opinaron que el pastoreo es una herramienta de manejo legtima, solamente la mitad de los propietarios de tierras consideraron el uso del fuego como una herramienta legtima. Ms del 75% de los encuestados manifestaron creer que el aumento de Juniperus virginiana y otros rboles en los pastizales es un problema, y 44% consider que este es un problema mayor. Si bien el 84% de los propietarios de tierras manifestaron haber tomado accin para controlar J. virginiana, slo el 25% haba participado en una quema prescripta. Los ingresos obtenidos por actividades agrcolas y de recreacin exhibieron una correlacin negativa significativa (-0.252, P=0.035). Manteniendo las metas de recreacin constantes en el anlisis, los propietarios de tierras que consideraron sus ingresos agrcolas como muy importantes o extremadamente importantes estuvieron asociados negativa y significativamente con apreciaciones de factores del ambiente y los pastizales como muy importantes o extremadamente importantes. La adopcin de quemas controladas por parte de los propietarios de tierras privadas podra ser ms generalizada si sus proponentes se enfocaran en el uso del fuego para controlar J. virginiana que es considerada como un problema por la mayora de los propietarios de tierras de la regin. Los esfuerzos de intervencin deben incluir propietarios de tierras con diferentes metas como parte del proceso de educacin y promocin.
40961075|Redberry juniper (Juniperus pinchotii Sudw.) is a common invasive plant species in west-central Texas. Goats will consume redberry juniper, but intake is limited by monoterpenoids found in the plant. Previous research has shown that goats will increase juniper intake through 1) conditioning and 2) protein supplementation. This study compared intake of juniper when goats received different protein supplements either with or without protein sources that are high in amino acids that escape digestion in the rumen. Recently weaned Boer-cross goats (n=47) were randomly placed into five treatments. Treatments 1,2,3, and 4 received a protein supplement and juniper for 1 h daily for 14 d, along with a basal diet of alfalfa pellets (2% body weight). Treatment 5 received only a basal diet of alfalfa pellets and juniper. All supplements were formulated to be isonitrogenous (37% crude protein [CP]). Treatment 1 contained cottonseed meal (high CP escape value), treatment 2 contained cottonseed meal and distiller's dried grain (higher CP escape value), treatment 3 contained soybean meal (low CP escape value), and treatment 4 contained soybean meal and distiller's dried grain (moderate CP escape value). Refusals of juniper, supplements, and alfalfa were weighed daily to determine intake. Supplementation with 1) cottonseed meal, 2) soybean meal, or 3) soybean meal and distillers dried grain did not influence (P>0.05) juniper intake. Conversely, goats supplemented with cottonseed meal and distiller's dried grain ate more (P<0.05) juniper than goats receiving only alfalfa, possibly because of increased escape of glucogenic amino acids. We contend that supplementation with feeds high in protein escape values should increase juniper intake on rangelands. Juniperus pinchotii Sudw. es una especie vegetal invasora comn en centro-oeste de Texas. Las cabras consumen J. pinchotii, pero su ingesta est limitada por mono-terpenoides encontrados en esta planta. Investigaciones previas han demostrado que las cabras aumentan el consumo de J. pinchotii a travs de 1) condicionamiento y 2) suplementacin proteica. En este ensayo se compar la ingesta de J. pinchotii de cabras que recibieron distintos suplementos proteicos con o sin fuentes de protena con alto contenido de aminocidos que escapan la digestin en el rumen. Cabras cruza Boer recientemente destetadas (n=47) fueron asignadas al azar a 5 tratamientos. Los tratamientos 1,2,3, y 4 recibieron un suplemento proteico y J. pinchotii durante una hora diaria a lo largo de 14 das, junto con una dieta basal de pellets de alfalfa (2% peso corporal). El tratamiento 5 recibi solamente una dieta basai de pellets de alfalfa y J. pinchotii. Todos los suplementos fueron formulados para ser iso-nitrogenados (37% PB). El Tratamiento 1 incluy expeller de algodn (alto nivel de protena pasante); el Tratamiento 2 incluy expeller de algodn y granos de destilera de maz desecados (contenido superior de protena pasante); el Tratamiento 3 incluy expeller de soja (bajo nivel de protena pasante), y el Tratamiento 4 incluy expeller de soja y granos de destilera de maz desecados (moderado nivel de protena pasante). Los restos de J. pinchotii, suplementos y alfalfa se pesaron diariamente para cuantificar la ingesta. La suplementacin con 1) expeller de algodn, 2) expeller de soja, o 3) expeller de soja y granos de destilera de maz desecados no influyeron (P>0.05) sobre la ingesta de J. pinchotii. Sin embargo, las cabras suplementadas con expeller de algodn y granos de destilera de maz desecados consumieron ms (P<0.05) J. pinchotii que las cabras que recibieron alfalfa solamente, posiblemente debido al aumento de aminocidos glucognicos pasantes. Sostenemos que la suplementacin con alimentos con alto contenido de protena pasante debera incrementar la ingesta de J. pinchotii en condiciones de pastizal natural.
40961076|Livestock grazing potentially has substantial influence on fuel characteristics in rangelands around the globe. However, information quantifying the impacts of grazing on rangeland fuel characteristics is limited, and the effects of grazing on fuels are important because fuel characteristics are one of the primary factors determining risk, severity, continuity, and size of wildfires. We investigated the effects of long-term (70+yr) livestock grazing exclusion (nongrazed) and moderate levels of livestock grazing (grazed) on fuel accumulations, continuity, gaps, and heights in shrub-grassland rangelands. Livestock used the grazed treatment through 2008 and sampling occurred in mid-to late summer in 2009. Nongrazed rangelands had over twofold more herbaceous standing crop than grazed rangelands (P< 0.01). Fuel accumulations on perennial bunchgrasses were approximately threefold greater in nongrazed than grazed treatments. Continuity of fuels in nongrazed compared to grazed treatments was also greater (P < 0.05). The heights of perennial grass current year's and previous years' growth were 1.3-fold and 2.2-fold taller in nongrazed compared to grazed treatments (P < 0.01). The results of this study suggest that moderate livestock grazing decreases the risk of wildfires in sagebrush steppe plant communities and potentially other semi-arid and arid rangelands. These results also suggest wildfires in moderately grazed sagebrush rangelands have decreased severity, continuity, and size of the burn compared to longterm nongrazed sagebrush rangelands. Because of the impacts fuels have on fire characteristics, moderate levels of grazing probably increase the efficiency of fire suppression activities. Because of the large difference between fuel characteristics in grazed and nongrazed sagebrush rangelands, we suggest that additional management impacts on fuels and subsequently fires need to be investigated in nonforested rangelands to protect native plant communities and prioritize management needs. El pastoreo del ganado tiene una influencia fundamental sobre las caractersticas de los combustibles en los pastizales alrededor del mundo. Sin embargo, informacin que mida los impactos del pastoreo en las caractersticas de los combustibles de los pastizales es limitada. Los efectos que tiene el pastoreo en los combustibles son importantes ya que las caractersticas de los combustibles son uno de los factores ms importantes para determinar el riesgo, severidad, continuidad, y tamao de los incendios de pastizales. Investigamos los efectos del la exclusin del pastoreo (no pastoreo) a largo plazo (+ 70 aos) y niveles moderados de pastoreo por el ganado en la acumulacin de combustibles, continuidad, espacios y alturas en pastizales compuestos de arbusto-pastos. El ganado fue utilizado en los tratamientos de pastoreo durante el 2008 y las muestras se tomaron desde mediados y hasta finales del verano del 2009. Pastizales sin pastoreo tuvieron > 2 veces ms produccin herbcea que las reas pastoreadas (P< 0.01). La acumulacin de combustibles en zacates amacollados fue aproximadamente 3 veces mayor en los tratamientos sin pastoreo que en los tratamientos pastoreados. La continuidad del combustible en tratamientos sin pastoreo en comparacin con los tratamientos de pastoreo fue tambin mayor (P < 0.05). La altura de los pastos perennes en el ao en curso y el ao posterior fueron 1.3 y 2.2 veces ms altas en tratamientos sin pastoreo comparado con los tratamientos pastoreados (P< 0.01). Los resultados de este estudio sugieren que el pastoreo moderado por el ganado disminuye el riesgo de un incendio en las comunidades de plantas en los pastizales de "sagebrush" y potencialmente en otros pastizales semiridos y ridos. Estos resultados tambin sugieren que los incendios naturales en pastizales de "sagebrush" pastoreados moderadamente han disminuido en severidad, continuidad y tamao de los incendios comparados con los pastizales de "sagebrush" con largos periodos sin pastoreo. Debido al impacto que los combustibles tienen sobre las caractersticas del fuego, niveles moderados de pastoreo probablemente incrementan la eficacia en el control de incendios. Debido a la gran diferencia entre las caractersticas de los combustibles en pastizales de "sagebrush" pastoreados y no pastoreados, sugerimos un manejo adicional de los impactos sobre los combustibles y subsecuentemente los incendios necesitan ser investigados en pastizales no-boscosos para proteger comunidad de plantas nativas y priorizar las necesidades de manejo.
40961077|Management of rangelands has largely operated under the paradigm of minimizing spatially discrete disturbances, often under the objective of reducing inherent heterogeneity within managed ecosystems. This has led to a simplified understanding of rangelands and in many cases simplified rangelands. We argue that this type of management focus is incapable of maintaining biodiversity. An evolutionary model of disturbance (pyric-herbivory) suggests that grazing and fire interact through a series of feedbacks to cause a shifting mosaic of vegetation patterns across the landscape and has potential to serve as a model for management of grasslands with an evolutionary history of grazing. Our study demonstrates that the spatially controlled interaction of fire and grazing can be used to create heterogeneity in grassland ecosystems and the resulting heterogeneity in vegetation is expressed through other trophic levels, specifically small mammals in this study. Discrete fires were applied to patches, and patchy grazing by herbivores promoted a shifting vegetation mosaic across the landscape that created unique habitat structures for various small mammal species. Peromyscus maniculatus was about 10 times more abundant on recently burned patches (1-2 mo) than the uniform treatment or unburned patches within the shifting mosaic treatment. Chaetodipus hispidus was about 10 times greater in patches that were 15-20 mo post-fire in the shifting mosaic treatment than in the uniform treatment. Sigmodon hispidus, Microtus ochrogaster, and Reithrodontomys fluvescens became dominant in the shifting mosaic in patches that were more than 2 yr post-fire. This study, along with others, suggests that by managing transient focal patches, heterogeneity has the potential to be a new central paradigm for conservation of rangeland ecosystems and can enhance biological diversity and maintain livestock production across broad scales. El manejo de los pastizales en gran medida ha operado bajo el paradigma de minimizar los disturbios espacialmente discretos, con el objetivo de reducir la heterogeneidad inherente dentro de los ecosistemas manejados. Esto ha llegado a una comprensin simplificada en el entendimiento de los pastizales y en muchos casos simplifica los pastizales. Debatimos que este tipo de manejo sera incapaz de mantener la biodi versidad. Un modelo evolutivo de disturbio (fuego-pastoreo) sugiere que el pastoreo y el fuego interactan a travs de una serie de reacciones para causar un mosaico cambiante de patrones de vegetacin a travs del paisaje y tienen un potencial para servir como modelo para el manejo de los pastizales con la historia evolutiva del pastoreo. Nuestro estudio demuestra que las interacciones espacialmente controladas del fuego y el pastoreo pueden utilizarse para crear la heterogeneidad en los ecosistemas de pastizales y la heterogeneidad resultante en la vegetacin se expresa a travs de otros niveles trficos, especficamente de pequeos mamferos en este estudio. Se aplicaron quemas aisladas a espacios y pastoreos irregulares por medio de herbvoros para promover un mosaico de la vegetacin cambiante a travs del paisaje que crearon estructuras nicas del habitat para varias especies de mamferos pequeos. Peromyscus maniculatus fue aproximadamente 10 veces ms abundante en las reas quemadas recientemente (1-2 meses) que en el tratamiento uniforme o en la reas sin quemar en el mosaico cambiante. Chaetodipus hispidus fue alrededor de 10 veces mayor en espacios que tenan de 15-20 meses de quemados en el tratamiento del el mosaico cambiante que en el tratamiento uniforme. Sigmodon hispidus, Microtus ochrogaster and Reithrodontomys fluvescens fueron los dominantes en el mosaico cambiante en los parches que tena ms de 2 aos de quemados. Este estudio junto con otros sugiere que manejando reas focales transitorias, la heterogeneidad tiene el potencial para ser un nuevo paradigma central para la conservacin de los ecosistemas de tierras de pastoreo y puede aumentar la diversidad biolgica y mantener la produccin de ganado a travs de una amplia escala.
40961078|Restoration of grasslands dominated by tall fescue (Schedonorus phoenix [Scop.] Holub) to native tallgrass prairie usually requires burning, herbicides, or reseeding. We tested seasonal grazing by livestock in winter, combined with cessation of fertilization, as a restoration tool for modifying the competitive dynamics among herbaceous plants to restore tallgrass prairie communities in southeastern Kansas. In 2004-2005, we compared responses of grassland plants and birds across a chronosequence of pastures that were winter-grazed from 1 yr to 5 yr. We compared winter-grazed pastures to pastures grazed year-round and to local native prairie remnants as starting and endpoints for restoration, respectively. Abundance of native warmseason grasses increased from 2% to 3% mean relative frequency in pastures grazed year-round to 18% to 30% in winter-grazed pastures, and increased with duration of winter-grazing. Native warm-season grasses accounted for 1-6% of total live aboveground biomass in pastures grazed year-round, 1-34% in winter-grazed pastures, and 31-34% in native prairie remnants. Tall fescue abundance and biomass were similar among grazing treatments, with a trend for tall fescue to be less dominant in winter-grazed pastures. Tall fescue made up 9-40% of total aboveground biomass in year-round grazed pastures and 10-25% in winter-grazed pastures. Grassland birds showed variable responses to winter-grazing. Dickcissels (Spiz americana) and Henslow's sparrows (Ammodramus henslowit) were more abundant in winter-grazed pastures, whereas eastern meadowlarks (Sturnella magna) and grasshopper sparrows (A. savannarum) had similar abundance in pastures grazed year-round and during winter. Winter-grazing of pastures dominated by tall fescue combined with suspension of nitrogen fertilization could be an effective restoration technique that allows use of prairie rangeland while improving habitat for sensitive grassland birds. La rehabilitacin de los pastizales dominados por festuca alta (Schedonorus phoenix [Scop.] Holub) a pastizales nativos generalmente requiere el uso de fuego, herbicidas, o resiembras. Utilizamos el pastoreo estacional con ganado durante el invierno, combinado con el cese de fertilizacin como una herramienta rotacional de rehabilitacin para modificar la dinmica competitiva entre plantas herbceas y con esto rehabilitar las comunidades de pastizales de pastos altos en el sudeste de Kansas. En 2004-2005, se compararon las respuestas de las plantas en estos pastizales y las aves a travs de una cronosecuencia de los potreros que se pastorearon durante el invierno de uno a cinco aos. Comparamos los potreros que se pastorearon durante el invierno a los que se pastorearon todo el ao, con los remanentes de la vegetacin nativa del pastizal como punto inicial y final para la rehabilitacin respectivamente. La abundancia de pastos nativos de crecimiento de verano aument de un 2-3% de la media de la frecuencia relativa en los potreros pastoreados todo el ao, a 18-30% de los potreros pastoreados en el invierno, y se increment con la duracin del pastoreo de invierno. Los pastos de crecimiento de verano representaron del 1-6% de la biomasa area total en potreros pastoreados todo el ao, del 1-34% en los potreros pastoreados en el invierno, y de 31-34% en el remanente de la vegetacin nativa. La abundancia y biomasa de festuca alta fueron similares entre los tratamientos, con una tendencia hacia festuca alta a ser menos dominante en los potreros pastoreados en el invierno. Festuca alta represent de 9-40% de la biomasa area total en los otreros pastoreados todo el ao y de 10-25% en los potreros pastoreados durante el invierno. Las aves de los pastizales presentaron una respuesta variable al pastoreo del invierno. Dickcissels (Spiza americana) y Henslow's sparrows (Ammodramus henslowii) fueron ms abundantes en los potreros pastoreados en el invierno, mientras que eastern meadowlarks (Sturnella magna) y grasshopper sparrows (A. savannarum) tuvieron un abundancia similar en los potreros pastoreados todo el ao, as como el de invierno. El pastoreo de invierno de los potreros dominados por festuca alta en combinacin con la suspensin de fertilizacin de nitrgeno podra ser una tcnica eficaz de rehabilitacin que permita el uso de estos pastizales a la vez que mejora el habitat para las aves ms sensibles de los pastizales.
40961079|Lamb losses to predation have historically ranged from 4% to 8% in the western United States but most data are over 30 yr old. We repeated a sheep depredation study conducted from 1972 through 1975 on Cedar Mountain, Utah, to determine how prdation rates have changed in the last three decades. Pastures and herd sizes were similar (1730 lambs) between our study (2006 and 2007) and the prior one. Additionally, 40% of the ranchers in our study also participated in the prior study. During 2006 and 2007, 5.8% of all lambs on Cedar Mountain were lost to all causes compared to 9.5% during the 1970s. Predators were responsible for 87% of all verified lamb losses during our study versus 83% during the 1970s. We estimated that 4.9% of all lambs on Cedar Mountain were killed by predators during our study compared to 7.9% during the 1970s. During our study, coyotes (Canis latrans Say) were responsible for 67% of the depredated lambs, cougars (Felis concolor Linnaeus) for 31%, and black bears (Ursus americanus Pallas) for 2%. During the 1970s, coyotes killed 98% of all depredated lambs, cougars killed 2%, and bears killed 0%. In addition to the increase in cougar kills, the other change on Cedar Mountain since the 1970s is that California condors (Gymnogyps californianus Shaw) have begun scavenging lamb carcasses. Our results indicate that increasing populations of cougars, black bears, and condors have complicated the task of protecting lambs from predators. Las prdidas de corderos debido a la depredacin han oscilado histricamente entre 4 a 8% en el oeste de Estados Unidos pero la mayora de estos datos tienen ms de 30 aos. Repetimos un estudio de depredacin con ovejas que se condujo entre 1972 y 1975 en Cedar Mountain, en Utah para determinar cmo han cambiado las tasas de depredacin en las ltimas tres dcadas. El tamao de los potreros y los hatos fueron similares (1730 corderos) entre nuestro estudio (2006 y 2007) y el estudio anterior. Adems, el 40% de los ganaderos en nuestro estudio tambin participaron en el estudio anterior. Durante 2006 y 2007, la prdida total de corderos de Cedar Mountain fue 5.8%, debido a diferentes causas en comparacin de 9.5% durante la dcada de 1970. Los depredadores fueron responsables del 87% de todas las prdidas verificadas en nuestro estudio contra 83% de las prdidas durante 1970. Se estim que el 4.9% de todos los corderos de Cedar Mountain fueron matados por predadores durante nuestro estudio, comparado con 7.9% durante 1970. En nuestro estudio, los coyotes (Canis latrans Say) fueron responsables del 67% de los corderos depredados, mientras que los pumas (Felis concolor Linnaeus) 31%, y los osos negros (Ursus americanus Pallas) el 2%. Durante la dcada de 1970, los coyotes mataron a 98% de todos los corderos depredados, pumas un 2%, y los osos a 0%. Adems del aumento en las muertes por los pumas, el otro cambio en Cedar Mountain desde la dcada de 1970 es que los cndores (Gymnogyps californianus Shaw) de California han comenzado a consumir los cadveres de los corderos. Nuestros resultados indican que las poblaciones cada vez mayores de los pumas, osos negros y cndores han complicado la tarea de proteger a los corderos de depredadores.
40961080|Few North American legumes are available for rangeland revegetation in the semiarid western United States. Western prairie clover (Dalea ornata [Douglas ex Hook.] Eaton & J. Wright) is a perennial legume with desirable forage characteristics and is distributed in the northern Great Basin, Snake River Basin, and southern Columbia Plateau. Understanding the genetic and ecotypic variability of this species is a prerequisite for developing populations suitable for revegetation purposes. To address this need, we established two common-garden plots of western prairie clover from 22 sites in Idaho, Oregon, and Washington. Significant variation was detected among the collections for all traits measured. Among the measured traits, flowering date was correlated with collection-site temperature and elevation. Population structure estimates from 474 amplified-fragment length polymorphism markers resulted in two distinct, genetically differentiated groups and a third admixed group, and flowering date played a significant role in discriminating those genetic-based groupings of collections. Positive correlations were observed between phenotypic and genetic distance matrices (r = 0.33, P = 0.005), phenotypic and geographic distance matrices (r = 0.35, P =0.002), and genetic and geographic distance matrices (r = 0.31, P = 0.009). Based on these results, we recommend that two germplasm sources of western prairie clover be developed for use across the collection area, one from the Deschutes River region and the other encompassing Idaho, Washington, and eastern Oregon collection sites. Existen pocas leguminosas disponibles en los Estados Unidos de Norteamrica para la revegetacin en las zonas semiridas del oeste Estados Unidos. El trbol de la pradera occidental (Dalea ornata [Douglas ex Hook.] Eaton & J. Wright) es una leguminosa perene con caractersticas de un forraje deseable y se distribuye en el norte de la cuenca del Snake River, y en la meseta Columbia en el noroeste de los Estados Unidos. La comprensin de la variabilidad gentica y ecotpica de esta especie es un requisito para el desarrollo de las poblaciones adecuadas para fines de revegetacin. Para enfrentar esta necesidad, establecimos dos parcelas de jardn comn de trbol de pradera occidental provenientes de 22 sitios de Idaho, Oregon, y Washington. Se detect una variacin significativa entre las colecciones para todos los rasgos medidos. Entre los rasgos medidos, la fecha de floracin se correlacion con la temperatura del sitio de la coleccin y la elevacin. La estructura de la poblacin se estim de 474 marcadores de polimorfismo de la longitud del fragmento amplificado resultaron en dos grupos distintos genticamente diferenciados y un tercer grupo mezclado. La fecha de floracin desempe un papel importante en separar esas agrupaciones basndose en las colecciones genticas. Se observaron correlaciones positivas entre los fenotipos y las matrices de distancia gentica (r = 0.33, P = 0.005), fenotipo y las matrices de distancias geogrficas (r = 0.35, P = 0.002), y gentica y las matrices de geogrficas (r = 0.31, P = 0.009). A partir de estos resultados recomendamos que dos fuentes de germoplasma del trbol de pradera occidental se desarrollen para su uso en toda la zona de coleccin, uno de la regin del ro Deschutes y otros que abarca de Idaho, Washington y sitios orientales colectados en Oregon.
40961081|Six varieties of forage kochia (Kochia prostrata [L.] Schrad.), two Atriplex shrubs native to North America, and four droughttolerant perennial grass varieties were seeded and evaluated under arid rangeland conditions in Jordan. Varieties were seeded in December 2007 and evaluated in 2008 and 2009 at two sites. Conditions were dry with Qurain receiving 110 mm and 73 mm and Tal Rimah receiving 58 mm and 43 mm of annual precipitation during the winters of 2007/2008 and 2008/2009, respectively. Plants were more abundant and taller (P < 0.001) at Qurain than Tal Rimah in 2008. Forage kochia frequency was 48% and 30% in 2008 at Qurain and Tal Rimah, respectively. However, no seeded plants were observed at Tal Rimah in 2009, suggesting that 58 mm and 43 mm of annual precipitation are insufficient to allow plants to persist over multiple years. At the wetter site, forage kochia abundance in 2009 was similar (P = 0.90) to that observed in 2008 and plant height increased (P < 0.001) from 2008 (14.4 cm  1.1 SE) to 2009 (38.4 cm  1.1 SE). Sahro-select and Otavny-select were the most abundant forage kochia varieties (P< 0.05), suggesting that these experimental lines could be more adapted to the environmental conditions of Jordan than the commercially available cultivar Immigrant. Frequency of perennial grass varieties declined (P< 0.001) at Qurain from 82%  4 SE to 39%  4 SE between 2008 and 2009, respectively. Among grasses, Siberian wheatgrass had better stands than crested wheatgrass, with Russian wildrye being intermediate. Based on this study, forage kochia appears to have great potential for establishing palatable perennial shrubs in arid rangeland conditions in Jordan if annual precipitation is at least 70 mm. Arid-adapted perennial grass varieties might also be useful in rangeland restoration if annual precipitation is over 100 mm. Seis variedades de "kochia" forrajera (Kochia prostrata [L.] Schrad.), dos arbustos de Atriplex nativos de Norte Amrica, y cuatro variedades de pastos perennes tolerantes a la sequa se sembraron y se evaluaron bajo condiciones de pastizales ridos en Jordania. Las variedades se sembraron en diciembre del 2007 y se hizo la evaluacin en 2008 y 2009 en dos sitios. Las condiciones fueron secas, recibiendo 110 mm y 73 mm en Qurain y 58 mm y 43 mm de precipitacin anual en Tal Rimah durante los inviernos de 2007/2008 y 2008/2009, respectivamente. Las plantas fueron ms abundantes y altas (P< 0.001) en Qurain que en Tal Rimah en el 2008. La frecuencia de "kochia" forrajera fue 48% y 30% en 2008 en Qurain y Tal Rimah, respectivamente. Sin embargo, no se observaron plantas sembradas en Tal Rimah en 2009 sugiriendo que 58 mm y 43 mm de precipitacin anual es insuficiente para permitir que las plantas persistan durante varios aos. En el sitio ms hmedo la abundancia de "kochia" forrajera en el 2009 fue similar (P = 0.90) al observado en el 2008 y el tamao de la planta increment (P< 0.001) del 2008 (14.4 cm  1.1 SE) a (38.4 cm  1.1 SE) en el 2009. "Sahro-select" y "Otavny-select" fueron las variedades ms abundantes de "kochia" forrajera (P< 0.05) sugiriendo que las lneas de este experimento pueden adaptarse mejor a condiciones medioambientales de Jordania que el cultivar "Inmigrante" disponible comercialmente. La frecuencia de las variedades de los pastos perennes aminor (P< 0.001) en Qurain de un 82%  4 SE a 39%  4 SE entre 2008 y 2009, respectivamente. Entre pastos, "Siberian wheatgrass" tuvo mejores poblaciones que "Crested wheatgrass," siendo intermedio "Russian wildrye." Con base en este estudio "kochia" forrajera parece tener un gran potencial para el establecimiento de un arbusto perenne palatable en condiciones de pastizales ridas en Jordania, si la precipitacin anual es por lo menos 70 mm. Variedades de pastos perennes adaptados a la sequa pueden ser tambin tiles en la restauracin de pastizales si la precipitacin anual es menos a 100 mm.
25835896|Rotational grazing systems (RGS) are often implemented to alleviate undesirable selective grazing by livestock. At both fine and coarse scales, livestock selectively graze individual plants, patches, communities, and landscapes. Smaller pastures, increased stocking density, and rotation allow managers to constrain livestock movement and determine season and frequency of grazing, potentially limiting selectivity and preventing repeated grazing of preferred plants. However, in arid and semi-arid rangelands, forage growth is limited primarily by precipitation rather than defoliation frequency. When soil moisture is adequate, forage is abundant and defoliation levels are typically low, and repeated, intensive defoliation of preferred plants is less likely than in more mesic areas where more consistent precipitation and soil moisture storage allows animals to establish and maintain spatial hierarchies of grazing patterns. Many southwestern rangelands contain diverse vegetation, which provides quality forage during different times of the year. These spatial and temporal patterns of forage distribution may not be amenable to manipulation with RGS. Tracking data show that livestock often alternate among locations within pasture boundaries and can opportunistically exploit areas with higher quality forage when they are available. Higher stock densities combined with higher stocking rates can increase livestock use of less preferred areas, but overall distribution patterns of intensive-rotational and extensive grazing systems are often comparable at similar stocking rates and distances from water. Management that ensures that grazing of riparian areas does not occur during the critical late summer period may be more beneficial than RGS that periodically defers livestock use throughout the grazing season. In arid and semi-arid shrublands, timely adjustments to animal numbers and practices that improve grazing distribution at regional and landscape scales are more likely to be effective in maintaining or improving rangeland health than fencing and RGS. Los sistemas de pastoreo rotativos (SPR) son utilizados frecuentemente para contrarrestar los efectos no-deseados del pastoreo selectivo del ganado. Tanto a escalas finas como gruesas el ganado pastorea selectivamente plantas individuales, parches, comunidades y paisajes. Potreros ms pequeos, mayor densidad animal, y la rotacin permiten poner lmites al movimiento de los animales y determinar la estacin y la frecuencia de pastoreo, limitando potencialmente la selectividad y previniendo el pastoreo reiterado de plantas preferidas. Sin embargo, en pastizales ridos y semiridos, el crecimiento del forraje est limitado principalmente por precipitacin y no por la frecuencia de defoliacin. Cuando la humedad edfica es adecuada, el forraje es abundante y los niveles de defoliacin son tpicamente bajos, y la defoliacin repetida e intensa de plantas preferidas es menos probable que en reas ms msicas donde la precipitacin consistente y el almacenaje del agua en el suelo permiten que los animales establezcan y mantengan jerarquas espaciales de patrones de pastoreo. Muchos de los pastizales naturales del sudoeste de los Estados Unidos contienen vegetacin diversa que provee forraje de calidad en distintos momentos del ao. Estos patrones espaciales y temporales de distribucin de forraje podran no ser susceptibles a ser manipulados a travs de SPR. Datos de monitoreo con GPS demuestran que los vacunos alternan entre lugares dentro de los limites de un potrero y que pueden utilizar reas de mayor calidad de forraje de modo oportunista cuando las mismas estn disponibles. Densidades animales ms elevadas combinadas con cargas animales ms altas podran incrementar el uso de reas menos preferidas pero los patrones globales de distribucin del pastoreo de sistemas rotativos intensivos y sistemas de pastoreo extensivos son frecuentemente comparables bajo condiciones similares de carga animal y distancia al agua. Un manejo que asegure la exclusin del pastoreo de areas ribereas (vegas/mallines/humedales) en el perodo crtico de fines del verano podra ser ms beneficial que SPR que peridicamente difieren el uso del ganado durante la estacin de pastoreo. En estepas arbustivas ridas y semiridas ajustes oportunos del nmero de animales y prcticas que mejoren la distribucin del pastoreo a escalas regionales y del paisaje podran ser ms efectivos que la construccin de alambrados y el uso de SPR en mantener o mejorar la salud del pastizal.
25835897|In equilibrium environments where rainfall is relatively stable, grazing animalvegetation dynamics are density-dependent; it is therefore appropriate to calculate carrying capacities and use them to define sustainable animal populations. In contrast, nonequilibrium environments are characterized by fluctuations in characteristics such as rainfall, resulting in fluctuations in plant biomass and in the corresponding carrying capacity. Herders adapt to such environments by moving opportunistically to pastures with better conditions. Studies since the 1990s have significantly improved our understanding of the continuity and integration of equilibrium and nonequilibrium systems. However, it remains unclear how and where such continuous, integrated rangeland systems result in qualitatively different land use patterns by local herders along a climatic gradient. Here, we developed a simple model that uses key environmental factors to predict a threshold representing the boundary between equilibrium and nonequilibrium land use systems, and we used an area of Mongolian rangeland as an example. We found a threshold in the proportion of usable pasture that corresponded to a specific range of rainfall values. Comparison of our results with previous ones supported our hypothesis about this threshold. The threshold behavior suggested that it is important to identify and monitor the boundary between equilibrium and nonequilibrium land use systems so that managers can respond to climatic change. National governments and aid agencies must understand the threshold process before they can identify focal areas where management regime change is required and propose appropriate policies that will support herders in the long term. Our study provides a simple, low-cost tool to evaluate ecosystems in this context. En ambientes en equilibrio en los que las lluvias son relativamente estables, la dinmica que se establece entre animales en pastoreo y la vegetacin es denso-dependiente; por lo tanto, resulta apropiado calcular las receptividades y utilizarlas para definir poblaciones animales sustentables. Por otra parte, los ambientes sin un estado claro de equilibrio se caracterizan por fluctuaciones en la precipitacin que resultan en fluctuaciones en la biomasa vegetal y en la receptividad del sistema. Los pastores trashumantes se adaptan a estos ambientes movindose de modo oportunista a pasturas con mejores condiciones. Estudios realizados desde 1990 han mejorado significativamente nuestra comprensin de la continuidad e integracin de sistemas con y sin estados claros de equilibrio. Sin embargo, no resulta claro en qu condiciones o en qu lugares de la continuidad e integracin de sistemas de pastizales naturales se generan patrones de uso de la tierra cualitativamente diferentes por parte de pastores locales a lo largo de gradientes climticos. En este trabajo desarrollamos un modelo sencillo que usa factores ambientales claves para predecir el umbral que representa el lmite entre usos de la tierra asociados a condiciones de equilibrio o falta de equilibrio, y utilizamos un rea de pastizales de Mongolia como ejemplo. Encontramos un umbral en la proporcin de pasturas utilizables que correspondi a un rango especfico de valores de precipitacin. La comparacin de nuestros resultados con estudios previos confirm nuestra hiptesis sobre este umbral. El comportamiento de umbral (discontinuo) del sistema sugiere que es importante identificar y monitorear el lmite entre sistemas de de uso de la tierra asociados a condiciones de presencia o ausencia de equilibrio a fin de que los usuarios de la tierra puedan responder al cambio climtico. Los gobiernos y las agencias que proporcionan asistencia deben comprender el proceso de umbral para poder identificar reas focales en las que se requieren cambios en el rgimen de manejo y deben proponer polticas adecuadas que apoyen a los pastores en el largo plazo. Nuestro estudio provee una herramienta sencilla de bajo costo para evaluar ecosistemas en este contexto.
25835898|Complete rest or grazing deferment is a general recommendation to encourage vegetative recovery following fire in the western United States. However, effects of grazing deferments on animal performance have not been determined. Prescribed fires were individually applied to nine separate, 1.5-ha pastures each year (2006 and 2007) for a total of 18 pastures. Grazing was deferred until spring (16 May), early summer (19 June), or late summer (1 August) the growing season after fire. At the end of each deferment, a 70-d (2007) or 41-d (2008) grazing period was initiated. Stocking rates were consistent between treatments within year, but were adjusted between years to achieve the targeted residual biomass of approximately 300 kg  ha. Diet quality was assessed approximately every 15 d throughout each grazing period (three pastures  period) via collection of rumen extrusa throughout the 2-yr study. Ewe body weight was measured on and off-test for each grazing period. Diet extrusa samples for in vitro organic matter disappearance was less (P = 0.03) for late summer than early summer grazing periods and equal to the spring period (62.9, 64.6, and 61.0  0.90%, respectively for spring, early summer, and late summer grazing periods). In vitro neutral detergent fiber disappearance decreased (P = 0.01) by 10.6 percentage units from early grazing to late grazing period in 2007, whereas no differences were observed in 2008. Ewe average daily gain did not differ between spring and early summer grazing periods and were greater (P = 0.03) than the negligible body weight gains of the late summer grazing period. Total gain was 10.9 kg  ha greater in 2008, and a quadratic response was measured for grazing period in 2007. Results indicate that deferment until early summer may be preferable so that stocking rates can be more accurately determined and animal performance is not diminished. El descanso o diferimiento del pastoreo es una recomendacin comn para fomentar la recuperacin vegetativa despus de la aplicacin de fuego en el oeste de Estados Unidos. Sin embargo, no se han determinado los efectos del diferimiento de pastoreo en la performance animal. Se aplicaron quemas prescriptas individualmente a 9 potreros de 1.5- ha cada ao (2006 y 2007) sumando un total de 18 pasturas. El pastoreo se difiri hasta la primavera (16 de mayo), principios de verano (19 de junio), o a finales del verano (1 de agosto) de la temporada de crecimiento posterior a la quema. Al final de cada diferimiento, se inici un perodo de pastoreo de 70-d (2007) o 41-d (2008). La carga animal fue consistente entre los tratamientos dentro de cada ao, pero fueron ajustadas entre aos para lograr una biomasa residual de aproximadamente 300 kg  ha. La calidad de la dieta se evalu aproximadamente cada 15 d a lo largo de cada perodo de pastoreo (3 potreros  perodo) a travs de la recoleccin de extrusa ruminal durante los dos aos del estudio. El peso corporal de las ovejas (PC) fue medido dentro y fuera de la prueba para cada perodo de pastoreo. Las desaparicin de la materia orgnica in vitro de las muestras de extrusa ruminal fue menor (P = 0.03) para el perodo de pastoreo de finales de verano comparado con el de comienzos de verano e igual al perodo de primavera (62.9, 64.6 y 61.0  0.90%, para la primavera, principios de verano y finales del verano, respectivamente). La desaparicin in vitro de fibra detergente neutro disminuy (P = 0.01) en 10,6 unidades porcentuales desde comienzos a finales del perodo pastoreo en 2007, mientras que no se observaron diferencias en 2008. El promedio de ganancia diaria de las ovejas en los perodos de pastoreo de primavera y comienzos del verano no fue diferente pero fue mayor (P = 0.03) que las ganancias de peso de cuerpo despreciables obtenidos durante el pastoreo de finales de verano. La ganancia de peso total fue mayor en 10.9 kg  ha en 2008 y una se detect una respuesta cuadrtica al perodo de pastoreo en 2007. Los resultados indican que el diferimiento hasta principios del verano puede ser preferible para poder determinar la carga animal con ms exactitud y para que el rendimiento animal no se vea disminuido.
25835899|Historically, fire occurred throughout the year in the Great Plains, but current fire prescriptions are generally limited to the dormant season because of concerns for potential damage to fire-sensitive herbaceous plant species deemed economically and ecologically important. We coupled a field-based study and a controlled greenhouse study to quantify the effects of fire season and herbivory on plant species composition, along with survival and productivity of little bluestem (Schizachyrium scoparium [Michx.] Nash). We investigated the effects of both dormant and growing-season fire interacting spatially with grazing on plant community composition in a 10-yr field study. We also examined the influence of both growing-season fire and clipping on survival and aboveground and belowground production of potted little bluestem plants at multiple ages in a controlled greenhouse experiment. Plants were grown to 6 wk, 10 wk, or 18 wk, then either burned or clipped, followed by as many as two successive clipping events. Plant community composition and canopy cover of little bluestem were unaffected by season-of-burning in the field study. Survival of individual little bluestem seedlings in the greenhouse study was dependent primarily on plant age, with nearly 100% survival among all burning and clipping treatments at 18 wk old. Burning or clipping once did not decrease survival compared to seedlings that were not burned or not clipped, and burning followed by clipping did not decrease survival over multiple clipping events among 6-wk-, 10-wk-, or 18-wk-old plants. Both aboveground regrowth and belowground biomass increased with burning, but clipping reduced regrowth. Based on both field and greenhouse experiments, we conclude that little bluestem is well adapted to growing-season disturbance. Moreover, little bluestem responds more positively to growing-season fire than to clipping. Our results provide no evidence that little bluestem should be deferred from grazing after burning as part of a rangeland management strategy. Histricamente, los fuegos en las Grandes Planicies de Amrica del Norte ocurran a lo largo del ao, pero en la actualidad las quemas prescriptas estn generalmente limitadas a la estacin de quiescencia para evitar potenciales daos a plantas herbceas sensibles al fuego, consideradas de importancia ecolgica y econmica. Asociamos un ensayo de campo y un experimento controlado de invernculo para cuantificar los efectos de la estacin del fuego y la herbivora sobre la composicin de especies vegetales junto con la supervivencia y productividad de Schizachyrium scoparium [Michx.] Nash. Investigamos los efectos de quemas durante los perodos de quiescencia y de crecimiento y su interaccin espacial con el pastoreo sobre la composicin de la comunidad vegetal en un ensayo de campo de 10 aos. Tambin investigamos los efectos del fuego durante la estacin de crecimiento y la defoliacin sobre la sobrevivencia y la produccin area y subterrnea de plantas de S. scoparium cultivadas en macetas hasta edades mltiples en un experimento controlado de invernculo. Las plantas fueron quemadas o defoliadas a las 6, 10 o 18 semanas y luego fueron sometidas a dos eventos sucesivos de defoliacin. La composicin de la comunidad vegetal y la cobertura de canopeo de S. scoparium no fueron afectadas por la estacin de quema en el ensayo de campo. La sobrevivencia de plntulas de S. scoparium en el invernculo dependi principalmente de la edad de la planta, con aproximadamente el 100% de sobrevivencia en todos los tratamientos de fuego y defoliacin a las 18 semanas de edad. La aplicacin de un solo evento de fuego y defoliacin no disminuy la sobrevivencia comparado con plntulas que no fueron quemadas ni defoliadas, y la quema seguida de defoliacin no disminuy la sobrevivencia a lo largo de mltiples eventos de defoliacin en plantas de 6, 10, o 18 semanas de edad. Tanto el rebrote areo como la biomasa subterrnea aumentaron con el fuego, pero la defoliacin redujo el rebrote. Basados en nuestros ensayos de campo e invernculo, concluimos que S. scoparium demuestra buena adaptacin a disturbios aplicados durante la estacin de crecimiento. Adems, S. scoparium responde mejor al fuego aplicado durante la estacin de crecimiento que a la defoliacin. Nuestros resultados no proveen evidencia que indique que se deba diferir el pastoreo S. scoparium luego de una quema como parte de una estrategia de manejo de pastizales naturales.
25835900|Fire is an important process in many ecosystems, especially grasslands. However, documentation of plant community and soil environment responses to fire is limited for semiarid grasslands relative to that for mesic grasslands. Replicated summer fire research is lacking but necessary because summer is the natural fire season and the period of most wildfires in the western United States. We evaluated summer fire effects on soil temperature, soil moisture, aboveground biomass, root biomass, and functional group composition for 2 yr in semiarid C-dominated northern Great Plains. Following pre-treatment measures, four 0.75-ha sites were burned during August for comparison with nonburned sites, and the experiment was repeated the next year on adjacent sites to assess weather effects. Soils were about 0.5C cooler on burned sites in the first experiment and similar in the second. Burned sites were consistently 1% drier than nonburned sites. Litter was reduced by fire but did not account for changes in soil moisture because differences occurred before the growing season. Current-year aboveground biomass and root biomass were similar between treatments, indicating productivity was resistant to summer fire. Perennial C grasses increased in dominance because of positive biomass responses to fire for all but the bunchgrass, Hesperostipa comata, and a reduction of annual grasses. Perennial C grasses were unaffected by summer fire. H. comata was resilient, with biomass on burned sites equaling nonburned sites the second growing season. Biomass was more responsive to precipitation than fire, and the fire-induced changes in species composition suggest exclusion of fire may be a greater disturbance than summer fire. El fuego es un proceso importance en muchos ecosistemas, especialmente en praderas. Sin embargo, la documentacin de respuestas de la comunidad vegetal y del ambiente edfico al fuego en pastizales semiridos es limitada comparado con praderas mesofticas. Ensayos replicados investigando los fuegos de verano son escasos pero necesarios dado que el verano es la estacin natural de ocurrencia de la mayora de los incendios en el oeste de los Estados Unidos. Evaluamos los efectos de quemas de verano sobre la temperatura del suelo, la humedad del suelo, la biomasa area, la biomasa radicular, y la composicin de grupos funcionales durante dos aos en pastizales semiridos dominados por especies C en el norte de las Grandes Planicies de Amrica del Norte. Luego de mediciones pre-experimentales, cuatro sitios de 0,75 ha fueron quemados durante el mes de Agosto para compararlos con sitios que no fueron quemados y el experimento se repiti al ao siguiente en sitios adyacentes para evaluar efectos meteorolgicos. Los suelos de los sitios quemados estuvieron 0,5C ms frescos en el primer experimento y de modo similar en el segundo. Los sitios quemados estuvieron consistentemente 1% ms secos que los sitios no-quemados. El fuego redujo la cantidad de broza, pero la misma no explic las diferencias en humedad edfica porque dichas diferencias ocurrieron antes de la estacin de crecimiento. El crecimiento del ao de biomasa area y la biomasa radicular fue similar entre tratamientos, indicando que la productividad resisti el fuego de verano. Los pastos perennes C aumentaron en dominancia debido a respuestas positivas al fuego en produccin de biomasa para todas las especies excepto el pasto Hesperostipa comata, y una reduccin en las especies anuales. Los pastos perennes C no fueron afectados por los fuegos de verano. H. comata demostr resiliencia con biomasas iguales en sitios quemados y no-quemados en la segunda estacin de crecimiento. La biomasa respondi ms a la precipitacin que al fuego y los cambios en la composicin de especies inducida por el fuego sugieren que la exclusin del fuego podra ser un disturbio mayor que los fuegos de verano.
25835901|In March 2006 the East Amarillo Complex (EAC) wildfires burned over 367000 ha of short and mixed grass prairie of the southern High Plains, USA. We studied EAC wildfire effects on perennial grass mortality and peak standing crop on Deep Hardland and Mixedland Slopes ecological sites. Deep Hardlands were dominated by blue grama (Bouteloua gracilis H.B.K. [Griffiths]) and buffalograss (Buchloe dactyloides [Nutt.] Engelm.); common species on Mixedland Slopes were little bluestem (Schizachyrium scoparium [Michx.] Nash.) and sideoats grama (Bouteloua curtipendula [Michx.] Torr.) with scattered sand sagebrush (Artemisia filifolia Torr.) sometimes present. We hypothesized that perennial grass mortality would increase and standing crop would decrease following severe wildfire, and that these responses would be greater than documented prescribed fire effects. Frequency of perennial grass mortality was higher on both sites in burned areas than nonburned areas through three growing seasons following wildfire; however, standing crop was minimally affected. Results suggest that post-wildfire management to ameliorate wildfire effects is not necessary, and that wildfire effects in this area of the southern High Plains are similar to prescribed fire effects. En Marzo de 2006 los incendios del Complejo del Este de Amarillo (CEA) quemaron ms de 367.000 ha de estepas de pastos cortos y mixtos del sur de las Altas Planicies de EE.UU. Estudiamos los efectos del incendio del CEA sobre la mortalidad de pastos perennes y la biomasa total acumulada en dos sitios ecolgicos denominados Deep Hardland (DH) y Mixedland Slopes (MS). Las especies dominantes en el sitio DH fueron Bouteloua gracilis H.B.K. [Griffiths] y Buchloe dactyloides, mientras que las especies comunes en el sitio MS fueron Schizachyrium scoparium [Michx.] Nash.y Bouteloua curtipendula [Michx.] Torr. con la presencia espordica de individuos de Artemisia filifolia Torr. Nuestra hiptesis predijo que los incendios severos aumentaran la mortalidad de pastos perennes y disminuiran la biomasa en pie y que dichas respuestas serian mayores a las documentadas en quemas prescriptas. En ambos sitios, la frecuencia de mortalidad de pastos perennes fue mayor en reas quemadas que en reas no quemadas a lo largo de tres estaciones de crecimiento posterior al incendio; no obstante, la biomasa en pie fue mnimamente afectada. Los resultados sugieren que el manejo post-incendio tendiente a atenuar los efectos del mismo no es necesario, y que los efectos de los incendios en esta regin sur de las Altas Planicies es similar a la de las quemas prescriptas.
25835902|To estimate annual forage production from moisture conditions it is important to consider the timing and seasonality of precipitation events as well as the past history of storm events. In this study we examined this relationship using 16 yr of annual measurements of herbaceous standing crop recorded at two study sites located on the Corona Range and Livestock Research Center in central New Mexico. Our hypothesis was that end-of-season herbaceous standing crop estimations could be improved using measured soil moisture instead of seasonal accumulations of rainfall as traditionally used for yield prediction. Daily recorded and simulated soil moisture levels were used to estimate the number of days over the growing season when soil moisture by volume was at low (<20%), intermediate (20% to 30%), or high ( 30%) levels. Defining regression equations to include either simulated or probe-recorded measures of soil moisture improved the adjusted R of the regression models from 46% for the rainfall model to over 60% for various soil moisture models. Key variables for explaining annual variation in herbaceous production included seasonal moisture conditions, the amount of broom snakeweed (Gutierrezia sarothrae [Pursh] Britt. & Rusby) present on the area, and the degree days of temperature accumulated over the growing season. Diurnal daily temperatures near historical averages were most advantageous for forage production. Simulated soil moisture data improved predictive grass yield estimates to a level equivalent to using onsite moisture probes to categorize daily moisture conditions. Potential exists to better predict forage conditions based on forecast information that uses soil moisture data instead of the traditional input of seasonal rainfall totals. Para estimar la produccin anual de forraje basndose en las condiciones de humedad es importante tener en cuenta la poca y la distribucin de las precipitaciones, as como el pasado histrico de las mismas. En este estudio examinamos esta relacin utilizando 16 aos de mediciones anuales de la produccin de la biomasa area en dos sitios localizados en el Corona Range and Livestock Research Center (CRLRC) en la parte central de New Mxico. Nuestra hiptesis fue que las estimaciones al final de la poca de crecimiento de la produccin de biomasa area se pueden mejorar utilizando la humedad del suelo en lugar de la precipitacin acumulada durante la estacin como se ha utilizado tradicionalmente para la prediccin de la produccin. Niveles de humedad del suelo registradas y simuladas se utilizaron para estimar el nmero de das en la estacin de crecimiento cuando la humedad del suelo por volumen es baja (< 20%), intermedia (20% a 30%) o alta ( 30%). Para definir la ecuacin de regresin para incluir las medidas simuladas o las registradas de la humedad del suelo, mejoraron la RPP ajustada de los modelos de regresin del 46% para el modelo de la precipitacin a ms de 60% para varios modelos de humedad del suelo. Las variables principales que se incluyeron para explicar la variacin anual en la produccin herbcea fueron, las condiciones de humedad estacional, la cantidad de escobilla (Gutierrezia sarothrae (Pursh) Britt. & Rusby) presente en el rea y los das con grado de temperatura acumulada durante la estacin de crecimiento. Las temperaturas diarias cercanas a los promedios histricos fueron las de ms utilidad para produccin de forraje. Los datos simulados de la humedad del suelo mejoraron las estimaciones del rendimiento de las gramneas a un nivel equivalente al uso de sondas de humedad en el sitio para categorizar diariamente las condiciones de humedad. Existe la posibilidad de predecir mejor las condiciones de forraje, basndose en la prediccin climtica que usa datos de humedad en lugar de la medida tradicional de la precipitacin total.
25835903|Broadleaf herbicides are commonly used in rangelands to suppress exotic weeds and release native communities from negative impacts of invasion. However, few studies have comprehensively evaluated treatment effects on differing community components across a gradient of initial invasion levels. We conducted a 6-yr experiment within grasslands of western Montana to measure local-scale effects of a broadcast application of picloram on 1) cover of the target invader, spotted knapweed (Centaurea stoebe L.), 2) prevalence of native functional groups, and 3) the secondary invader cheatgrass (Bromus tectorum L.) at differing initial levels of knapweed invasion. Treatment effectively suppressed knapweed, with cover in treated vs. control plots reduced by > 60% in the sixth posttreatment year. Treatment also appeared to alleviate knapweed's impacts on native perennial grasses, but only at the highest initial level of invasion, where cover of this group increased by > 30% in treated vs. control plots to equal levels associated with noninvaded plots. In some cases, treatment appeared to exacerbate knapweed's impacts on native forbs. At the no-invasion level, perennial forb cover declined by > 20% in treated vs. control plots to match values associated with moderate or high levels of invasion, but these treatment effects were minimal at the latter invasion levels. Across initial invasion levels, species richness of perennial and/or annual forbs declined by > 20% in treated vs. control plots. Treatment also promoted increases in cheatgrass cover, although differences between treated and control plots were relatively small by the sixth posttreatment year. Overall, effects of picloram application depended on initial levels of knapweed invasion, largely due to the varying strength of release effects. Selective treatment of invaded patches vs. broadcast applications would reduce side effects of broadleaf herbicide application and increase compatibility with other management measures designed to improve rangeland conditions and restore grassland communities. Los herbicidas para controlar malezas de hoja ancha se utilizan comnmente en pastizales para controlar las malezas exticas y liberar de los impactos negativos de la invasin a las comunidades nativas. Sin embargo, pocos estudios han evaluado exhaustivamente los efectos del tratamiento en diferentes componentes de la comunidad a travs de un gradiente de niveles iniciales de la invasin. Conducimos un experimento de seis aos en pastizales del oeste de Montana para medir los efectos a nivel local de una aplicacin area de picloram sobre (1) aplicacin total a la especie invasora especfica "spotted knapweed (Centaurea stoebe L.), y (2) presencia de los grupos nativos funcionales y (3) la planta invasora secundaria el triguillo (Bromus tectorum L) en diferentes niveles iniciales de invasin de knapweed. Los tratamientos controlaron efectivamente knapweed, en las reas tratadas contra las reas no tratadas reducindolo en ms de 60% en el sexto ao despus del tratamiento. Los tratamientos tambin parecen disminuir el impacto del knapweed en los pastos nativos perennes, pero slo en el nivel ms alto al inicio de la invasin, donde la cobertura de este grupo se incremento por ms de 30% en reas tratadas contra no tratadas a niveles iguales asociados con parcelas no invadidas. En algunos casos el tratamiento pareci agravar el impacto de knapweed en las herbceas nativas. En el nivel de no invasin, la cobertura de las herbceas perennes disminuyo en ms del 20% en reas tratadas contra las parcelas controles para igualar los valores asociados con niveles moderados o altos de invasin, pero estos efectos de tratamiento fueron mnimos al final de los niveles de invasin. En todos los niveles de invasin inicial, el nmero de especies perennes y/o herbceas anuales disminuy en ms de un 20% en parcelas tratadas contra parcelas controles. Los tratamientos tambin causaron un incremento en la cobertura del pasto triguillo, a pesar de que las diferencias entre las parcelas tratadas y las no tratadas fue relativamente pequea en el sexto ao despus del tratamiento. En general, los efectos de la aplicacin de picloram dependieron de la invasin inicial de knapweed, en gran parte debido a la variacin del poder de la liberacin del herbicida. Tratamientos selectivos de reas invadidas contra aplicaciones areas reducira los efectos colaterales de la aplicacin de los herbicidas para hoja ancha e incrementa la compatibilidad con otras medidas de manejo diseadas para mejorar la condicin de los pastizales y restaurar las comunidades de pastizales.
25835904|The effect of plant age on growing season chemical compositions and rumen fermentation characteristics was determined for three subspecies of big sagebrush: basin (Artemisia tridentata [Nutt.] subsp. tridentata), mountain (A. tridentata subsp. vaseyana [Rybd.] Beetle), and Wyoming (A. tridentata subsp. wyomingensis [Beetle and Young]). In vitro dry matter (IVDMD) and organic matter (IVOMD) disappearance, ammonia nitrogen (NHN), and volatile fatty acid (VFA) content were determined at the end of two fermentation periods (24 h and 48 h) by combining rumen inocula with age-classified vegetative samples from each sagebrush subspecies. An additional one-way analysis of variance was performed to investigate potential differences among subspecies in IVDMD, IVOMD, total VFA, and NHN following a 48-h fermentation period. Crude protein (CP), neutral detergent fiber (NDF), acid detergent fiber (ADF), and acid detergent lignin (ADL) components were also compared among sagebrush subspecies. Age class responses were variable across the spectrum of sagebrush subspecies and response variables. Where plant age effects were indicated, the small numeric differences probably have little biological or ecological significance. Mountain sagebrush was lower in IVOMD and total VFA concentrations (P < 0.0001) than basin and Wyoming. NHN concentration and CP were higher (P < 0.0001) in basin sagebrush than the other two subspecies, while Wyoming sagebrush was higher in NDF, ADF, and ADL than basin and mountain subspecies (P < 0.0001). NHN concentration for all three subspecies was lower than the minimum level (20 mg  100 mL) required for uninhibited rumen activity. Overall, this research questions the contention that older sagebrush plants offer less nutritional value than younger ones, at least for growing season conditions. The results also provide information that can be utilized in designing supplementation strategies for domestic animals on diets with characteristically high utilization of big sagebrush. El efecto de la edad de la planta sobre la composicin qumica durante el crecimiento estacional, y las caractersticas de fermentacin en el rumen se determinaron para tres subespecies de "big sagebrush": basin (Artemisia tridentata [Nutt.] sbsp. tridentata), mountain (A. tridentata sbsp. vaseyana [Rybd.] Beetle), y Wyoming (A. tridentata sbsp. wyomingensis [Beetle and Young]). Digestibilidad in vitro de la materia seca (IVDMD) y digestibilidad in vitro de la materia orgnica (IVOMD), as como el contenido de nitrgeno amoniacal (NHN) y cidos grasos voltiles (VFA) se determinaron al final de dos periodos de fermentacin (24 y 48 h) por medio de la combinacin de fluido ruminal con muestras vegetativas clasificadas por edad de cada una de las subespecies de sagebrush. Se realiz un ANOVA adicional para investigar posibles diferencias entre subespecies en IVDMD, IVOMD, total VFA y NHN despus de un perodo de fermentacin de 48 horas. Los componentes de protena cruda (CP), fibra neutra detergente (FDN), fibra cido detergente (ADF) y de lignina cido detergente (ADL) se compararon tambin entre las subespecies de sagebrush. Las categoras basadas en edad fueron las respuestas de las variables en todos los rangos de las subespecies de tridentata y las variables de respuesta. En donde se especific el efecto de la edad de planta, las pequeas diferencias numricas probablemente tuvieron poca importancia biolgica o ecolgica. La subespecie de "mountain sagebrush" present los valores ms bajos de IVOMD y las concentraciones totales de VFA (P < 0.0001) que la subespecie basin y Wyoming. Las concentraciones de NHN y contenidos de CP fueron mayores (P < 0.0001) en basin sagebrush que en las otras dos subespecies, mientras que Wyoming sagebrush fue mayor en NDF, ADF y ADL que las otras dos subespecies (P < 0.0001). Las concentraciones de NHN para las tres subespecies fueron inferiores al nivel mnimo (20 mg  100 mL) que son necesarios para la actividad de los microorganismos del rumen. En general, esta investigacin pone en duda la afirmacin de que las plantas ms viejas de sagebrush proporcionan un valor nutricional menor que las ms jvenes, al menos durante la poca de crecimiento. Estos resultados proporcionan informacin que tambin puede utilizarse en el diseo de programas de estrategias de suplementacion para los animales domsticos con dietas que se caracterizan en una gran utilizacin de "big sagebrush."
25835905|Arctostaphylos canescens Eastw. is considered an important element in the chaparral fire matrix and an invasive plant in coniferous forest plantations in California. Previous studies reported that dry matter intake of Arctostaphylos was low, presumably because of its low nutritional quality and high condensed tannin (CT) content. We hypothesized that intake and digestibility of Arctostaphylos could be increased by the provision of a tannin-complexing agent polyethylene glycol (PEG). This study determined the effects of PEG (MW 4000) supplementation on intake (I) and digestibility (D) of Arctostaphylos in goats and sheep. Polyethylene glycol was added to drinking water at four levels (0.3%, 0.15%, 0.05%, and 0%) of body weight (BW). Alfalfa pellets were used as diet supplement at 1.5% of BW. Nutritional quality of Arctostaphylos was low as compared with alfalfa pellets. Arctostaphylos crude protein (CP) levels were low (4.5% vs. 17.9%) and CT concentration was high (23.1% vs. 0%), whereas estimates of in vitro organic matter digestibility (OMD, 36.6%) and metabolizable energy (5.1 MJ  kg dry matter [DM]) in Arctostaphylos were almost half of those found for alfalfa pellets (70.3% and 9.5 MJ  kg DM). A curvilinear increase (P < 0.05) in nutrient intake (per g  d and per kg BW 0.75 ) was observed in goats and sheep as PEG levels increased, although a linear increase (P < 0.001) was observed in CP intake (g  d) of Arctostaphylos by goats. Addition of PEG curvilinearly increased (P < 0.05) digestibility of DM, CP, and neutral and acid detergent fiber, but quadratically increased (P < 0.05) that of OM in goats and sheep. Incorporation of PEG in drinking water at the level of 0.15% BW in sheep and goats was effective to maximize inactivation of CT in Arctostaphylos. However, the success in adopting this practice as a useful tool in vegetation management programs will depend on the costbenefit ratio. Arctostaphylos canescens Eastw es muy importante en el patrn del fuego del chaparral y se considera como una invasora en plantaciones forestales. Previos estudios han reportado que el consumo de materia seca (CMS) de Arctostaphylos ha sido bajo, posiblemente debido a su baja calidad nutritiva y su alto contenido de taninos condensados (TC). Presentamos la hiptesis que el consumo y digestibilidad (D) de la materia seca de Arctostaphylos se puede aumentar con el uso de polietiln glicol (PEG), el cual forma complejos estables con taninos. Este estudio determin el efecto de suplementacin de PEG (PM 4000) sobre el CMS y DMS de Arctostaphylos en cabras y ovejas. El PEG se agreg al agua de consumo a cuatro diferentes niveles (0.3%, 0.15%, 0.05%, y 0%) del peso vivo (PV). Los animales se suplementaron con concentrado de alfalfa al 1.5% PV. La calidad nutritiva de Arctostaphylos fue baja comparada a la de alfalfa. Los niveles de protena cruda (PC) fueron bajos (4.5% vs. 17.9%) y la concentracin de TC fue alta (23.1% vs. 0%), mientras que la digestibilidad de la materia orgnica (DMO, 36.6%) y la energa metabolizable (EM, 5.1 MJ  kg MS) estimadas in vitro fueron casi la mitad de la estimada en alfalfa (70.3% y 9.5 MJ  kg MS). Un incremento cuadrtico y lineal (P < 0.05) en el consumo de nutrientes (en g  d y por kg PV 0.75 ) se encontr en cabras y ovejas con el incremento de los niveles de PEG, aunque un incremento lineal (P < 0.001) se detect en CPC (g  d) de Arctostaphylos en cabras. La adicin de PEG increment cuadrtica y linealmente (P < 0.05) la digestibilidad de la MS, de la PC, y de la fibra detergente neutra y cida, pero increment cuadrticamente (P < 0.05) la de la MO en cabras y ovejas. La incorporacin de PEG en el agua de consumo al nivel de 0.15% de PV en ovejas y cabras fue efectiva para inactivar los TC reactivos en Arctostaphylos. Sin embargo, el xito de su adopcin como una herramienta til en programas de manejo de vegetacin depender de la relacin costo:beneficio.
25835906|Sagebrush (Artemisia spp.) communities constitute the largest temperate semidesert in North America and provide important rangelands for livestock and habitat for wildlife. Remote sensing methods might provide an efficient method to monitor sagebrush communities. This study used airborne LiDAR and field data to measure vegetation heights in five different community types at the Reynolds Creek Experimental Watershed, southwestern Idaho: herbaceous-dominated, low sagebrush (Artemisia arbuscula) -dominated, big sagebrush (Artemisia tridentata spp.) -dominated, bitterbrush (Purshia tridentata) -dominated, and other vegetation community types. The objectives were 1) to quantify the correlation between field-measured and airborne LiDAR-derived shrub heights, and 2) to determine if airborne LiDAR-derived mean vegetation heights can be used to classify the five community types. The dominant vegetation type and vegetation heights were measured in 3  3 m field plots. The LiDAR point cloud data were converted into a raster format to generate a maximum vegetation height map in 3-m raster cells. The regression relationship between field-based and airborne LiDAR-derived shrub heights was significant (R = 0.77; P value < 0.001). An analysis of variance test with all pairwise post hoc comparisons indicated that LiDAR-derived vegetation heights were significantly different among all vegetation community types (all P values < 0.01), except for herbaceous-dominated communities compared to low sagebrush-dominated communities. Although LiDAR measurements consistently underestimated vegetation heights in all community types, shrub heights at some locations were overestimated due to adjacent taller vegetation. We recommend for future studies a smaller rasterized pixel size that is consistent with the target vegetation canopy diameter. Las comunidades de "Sagebrush" (Artemisia spp.) constituyen el semi-desierto templado ms grande en Amrica del Norte y son pastizales muy importantes para el ganado y hbitat para la fauna silvestre. Los sensores remotos pueden proporcionar un mtodo eficaz para monitorear las comunidades de sagebrush. Este estudio utiliz datos areos de LiDAR as como datos en el campo para medir la altura de la vegetacin en cinco diferentes tipos de comunidades en Reynolds Creek Experimental Watershed en el Suroeste de Idaho: sagebrush bajo, herbaceo (Artemisia arbuscula) big sagebrush (Artemisia tridentata spp.) rea dominanda por bitterbush (Purshia tridentata) y otro tipos de comunidades de vegetacin. Los objetivos fueron: 1) cuantificar la correlacin entre las medidas tomadas a nivel de campo y las medidas de los datos de LiDAR-aerea para derivar la altura de los arbustos, y 2) determinar si las medidas derivadas de las tomas areas de LiDAR de las alturas de la vegetacin podran usarse para clasificar los cinco tipos de comunidades. La vegetacin dominante y la altura de la vegetacin se midieron en parcelas de 3  3 m. Los datos de LiDAR se convirtieron en un formato para generar un mapa de la altura mxima de la vegetacin en clulas 3 m. La relacin de la regresin entre las alturas de los arbustos derivadas de LiDAR y los datos de campo fue significativa (R = 0.77; valor de P < 0.001). Un anlisis de ANOVA con todas las comparaciones de las medias indic que las alturas de la vegetacin derivada de LiDAR fueron significativamente diferentes entre todos los tipos de las comunidades (P < 0.01), con la excepcin de las comunidades dominadas por (Artemisia arbuscula) comparada con las comunidades dominadas por sagebrush bajo. Mientras que las mediciones de LiDAR subestimaron sistemticamente la altura de la vegetacin en todos los tipos de comunidades, las alturas de los arbustos en algunas localidades se sobreestimaron debido a la vegetacin adyacente ms alta. Se recomienda para futuros estudios el uso de un menor tamao de pxel que sea consistente con el dimetro de la cubierta de vegetacin bajo estudio.
25835907|Fuel loading information is important for prescribed fire planning, evaluating wildfire risk, and understanding fire effects in grassland. Yet fuel loads in grasslands often go unmeasured because of the time required to clip plots and process samples, as well as limited access or proximity to a drying oven. We tested the digital photography biomass estimation technique for measuring fuel load in grasslands in two national parks in the eastern Great Plains. The method consists of using percentage image obstruction, as determined by digital photography, to estimate vegetation biomass based on a linear transformation (i.e., regressing dry clipped weights against percent digital obstruction). We used the technique with some modification and measured digital obstruction at two sites at Wilson's Creek National Battlefield, Missouri (WICR), and three sites at Tallgrass Prairie National Preserve, Kansas (TAPR). The method did not result in strong correlations at either of the two sites at WICR (Site 1: r = 0.02; Site 2: r = 0.32), but performed relatively well at TAPR (Site 1 [<1 yr since burn]: r = 0.82; Site 2 [2 yr since burn]: r = 0.57; Site 3 [1 yr since burn]: r = 0.88). Linear regressions for the three sites at TAPR did not differ in slope (P > 0.05). In general, the denser the vegetation, the weaker the relationship between the vegetation biomass of clip plots and the percentage image obstruction of digital images. The digital photography technique may not be useful for estimating fuel loads in grasslands with relatively high biomass (> 80 g  0.1 m) or digital image obstruction > 50%. Large amounts of litter may also potentially reduce the accuracy of the technique. La informacin sobre la cantidad del combustible es importante para la planeacin de incendios prescritos, evaluacin de riesgo de incendios sin control y el conocimiento de los efectos del fuego en los pastizales. Sin embargo, la cantidad de combustible en pastizales es muy comn que no se mida debido al tiempo que se requiere para cortar las parcelas y el procesar las muestras, as como el acceso limitado o la proximidad a un horno para el secado de las muestras. Evaluamos la tcnica de estimacin de la biomasa por medio de la fotografa digital para medir la cantidad de combustible en pastizales en dos parques nacionales en la parte este de las grandes planicies. El mtodo consisti en utilizar el porcentaje de obstruccin de la imagen, segn lo determinado por la fotografa digital, para estimar la biomasa de la vegetacin, basndose en una trasformacin lineal (i.e., usando la regresin del peso seco de la muestra contra el porcentaje de la obstruccin digital). Utilizando esta tcnica con algunas modificaciones, medimos la obstruccin digital en dos sitios en Wilson's Creek National Battlefield, Missouri US (WICR) y en tres sitios en los pastizales altos en National Preserve, Kansas US (TAPR). Este mtodo no proporciona una correlacin slida en ninguno de los dos sitios en WICR (sitio 1 r = 0.02; sitio 2: r = 0.32), pero funcion relativamente bien en TAPR (sitio 1 [< 1 ao desde la quema]: r = 0.82; sitio 2 [2 ao desde la quema]: r = 0.57; sitio 3 [1 ao desde la quema]: r = 0.88). Las regresiones lineales para los tres sitios en TAPR no difirieron en la pendiente de la regresin (P > 0.05). En general mientras ms densa la vegetacin, la relacin era ms dbil entre la biomasa de la vegetacin de las parcelas cortadas y el porcentaje de la obstruccin de las imgenes digitales. La tcnica de la fotografa digital no es til para estimar la cantidad de combustible en pastizales con altas cantidades de biomasa (> 80 g  0.1 m) o la obstruccin digital de > 50%. Grandes cantidades de materia orgnica o mantillo puede tambin potencialmente reducir la exactitud de esta tcnica.
25835908|Long-term information on the effects of managed grazing versus excluded grazing effects on vegetation composition of desert rangelands is limited. Our study objectives were to evaluate changes in frequency of vegetation components and ecological condition scores under managed livestock grazing and excluded livestock grazing over a 38-yr period at various locations in the Chihuahuan Desert of southwestern New Mexico. Sampling occurred in 1962, 1981, 1992, 1998, 1999, and 2000. Range sites of loamy (1), gravelly (2), sandy (2), and shallow sandy (2) soils were used as replications. Black grama (Bouteloua eriopoda Torr.) was the primary vegetation component at the seven locations. Dyksterhuis quantitative climax procedures were used to determine trends in plant frequency based on a 1.91-cm loop and rangeland ecological condition scores. Frequency measures of total perennial grass, black grama, tobosa (Hilaria mutica Buckley), total shrubs, honey mesquite (Prosopis glandulosa Torr.), and other vegetation components were similar on both grazed and ungrazed treatments (P > 0.1) at the beginning and end of the study. The amount of change in rangeland ecological condition scores was the same positive increase (14%) for both grazed and ungrazed treatments. Major changes (P < 0.1) occurred within this 38-yr study period in ecological condition scores and frequency of total perennial grasses and black grama in response to annual fluctuations in precipitation. Based on this research, managed livestock grazing and excluded livestock grazing had the same long-term effects on change in plant frequency and rangeland ecological condition; thus, it appears that managed livestock grazing is sustainable on Chihuahuan desert rangelands receiving over 25 cm annual precipitation. Existe poca informacin sobre los efectos que tiene el pastoreo a largo plazo sobre las reas pastoreadas contra reas excluidas en la composicin de la vegetacin en pastizales desrticos. Los objetivos de este estudio fueron la evaluacin de los cambios en la frecuencia de los componentes de la vegetacin as como el estado de la condicin ecolgica bajo condiciones de pastoreo y de la exclusin del mismo sobre un periodo de 30 aos en varias localidades en el desierto Chihuahuense en el suroeste de Nuevo Mxico. Los muestreos se llevaron a cabo durante 1962, 1981, 1992, 1998, 1999, y 2000. Diferentes sitios del pastizal con suelos (1) arcillosos, con grava (2), arenosos (2) y arenosos superficiales (2) se utilizaron como repeticiones. La especie navajita negra (Bouteloua eriopoda Torr.) fue el componente principal de la vegetacin en las siete localidades. Se utilizo la tcnica cuantitativa del clmax de Dyksterhuis para determinar la tendencia en la frecuencia de las plantas basndose en un cuadrante de 1.91 cm y las condiciones ecolgicas del pastizal. Las medidas de frecuencia de las gramneas perenes navajita negra, toboso (Hilaria mutica Buckley) total de arbustivas, mezquite (Prosopis glandulosa Torr.) y otros componentes de la vegetacin fueron similares en ambos tratamientos (P > 0.1) pastoreo o sin pastoreo al inicio y al final del estudio. La cantidad del cambio en el estado de la condicin ecolgica del pastizal se incremento positivamente (14%) para ambos tratamientos, pastoreo o sin pastoreo. Los cambios principales (P < 0.1) que se produjeron durante este periodo de 38 aos del estudio en las puntuaciones de la condicin ecolgica y la frecuencia del total de las gramneas perennes y navajita negra en respuesta a las fluctuaciones anuales de la precipitacin. Basndose en esta investigacin, el manejar el pastoreo del ganado o excluirlo tienen los mismos efectos a largo plazo sobre el cambio en la frecuencia de las plantas y la condicin ecolgica del pastizal, por lo tanto, parece que el manejo del pastoreo es sustentable en los pastizales del desierto Chihuahuense que reciben ms de 25 cm de precipitacin anual.
25835912|Rangeland managers are often faced with the complex challenge of managing sites for multiple uses and for the diverse interests of stakeholders. Standardized monitoring methods that can be used and understood by different agencies and stakeholders would aid management for long-term sustainability of rangelands. In the United States, federal land management agencies have recently based their assessments of rangeland health and integrity on state-and-transition models to consider management trajectories. Ecological sites provide a foundation for these efforts but have not been used to address wildlife habitat. Habitat preferences are documented for North American shrub-steppe songbirds but have yet to be related to ecological sites and site characteristics. We characterized ecological sites at Browns Park National Wildlife Refuge, Colorado, using established rangeland monitoring methods to test whether 1) songbird species density and diversity differ among adjacent shrub-steppe ecological sites and 2) quantifiable ecological site characteristics could be identified that account for significant variation in songbird density and diversity. Vegetation structure (represented as basal and canopy gaps, cover, height, and shrub density) differentiated the four ecological sites and was related to songbird density and diversity. Sage sparrows (Amphispiza belli) and vesper sparrows (Pooecetes gramineu) selected habitat based on horizontal characteristics of vegetation structure, such as basal and canopy gap and plant species cover. Brewer's sparrow (Spizella breweri), lark sparrow (Chondestes grammacus), and songbird diversity were more strongly related to vegetation structure of the plant communities than to plant composition. Our results support use of ecological sites as management units to characterize songbird habitat given that songbird density and diversity were related to site vegetation characteristics. By incorporating basal and canopy gap, height, plant cover, and shrub density monitoring methods into ecological site descriptions, managers would be provided with additional tools to assist in differentiating songbird habitat. El manejo de pastizales naturales frecuentemente presenta el desafo complejo de utilizar sitios para mltiples finalidades y atender a una diversidad de intereses de usuarios. Mtodos de monitoreo estandarizados que puedan ser utilizados y comprendidos por diferentes agencias del gobierno y por usuarios interesados podran ayudar a implementar prcticas de manejo que logren la sustentabilidad de largo plazo de los pastizales. En los Estados Unidos, las agencias federales que manejan tierras ridas, han comenzado a basar sus evaluaciones sobre el estado de salud y la integridad de los pastizales en modelos de estados-y-transiciones para considerar trayectorias de manejo. Los sitios ecolgicos proveen el cimiento para dichos esfuerzos, pero no han sido utilizados en lo referente al hbitat de la fauna silvestre. Las preferencias de hbitat de aves cantoras de las estepas arbustivas de Amrica del Norte han sido documentadas pero no han sido an descriptas en el marco de los sitios ecolgicos y sus caractersticas. Se caracterizaron los sitios ecolgicos del Refugio Faunstico de Browns Park en Colorado utilizando mtodos establecidos de monitoreo de pastizales naturales para determinar si 1) existen diferencias en la densidad y diversidad de especies de aves cantoras entre sitios de estepa arbustiva adyacentes y 2) existen diferencias cuantificables en las caractersticas de los sitios ecolgicos que expliquen variaciones significativas en la densidad y diversidad de aves cantoras. La estructura de la vegetacin (representada en trmino de aberturas basales y de canopeo, cobertura, altura, y densidad de arbustos) diferenci a los cuatro sitios ecolgicos y estuvo asociada a la diversidad y densidad de aves cantoras. Dos especies de aves (Amphispiza belli y Pooecetes gramineu) seleccionaron hbitat sobre la base de las caractersticas horizontales de estructura de la vegetacin tales como las aberturas basales y de canopeo y la cobertura de especies vegetales. Otras dos especies (Spizella breweri y Chondestes grammacus) y la diversidad de aves cantoras estuvieron ms fuertemente asociadas a la estructura de la vegetacin que a la composicin de botnica de la misma. Nuestros resultados respaldan el uso de sitios ecolgicos como unidades de manejo para caracterizar el hbitat de aves cantoras dado que la densidad y diversidad de las mismas estuvo asociada a las caractersticas de la vegetacin del sitio. Al incorporar mtodos de monitoreo de aberturas basales y de canopeo, altura de la vegetacin, cobertura vegetal, y densidad de arbustos en la descripcin de sitios ecolgicos, quienes manejan los pastizales dispondran de herramientas adicionales para ayudar a diferenciar hbitats de aves cantoras.
25835913|Quaking aspen (Populus tremuloides Michx.) recruitment and overstory stem densities were sampled in 315 clones in 1991 and 2006 on 560 km of the Northern Yellowstone Winter Range (NYWR). A primary objective was to observe if aspen status had improved from 1991 to 2006: evidence of a wolf (Canis lupus) caused trophic cascade. Recruitment stems (height > 2 m and diameter at breast height < 5 cm) represent recent growth of aspen sprouts above elk (Cervus elaphus) browsing height, whereas overstory stems (all stems > 2 m) represent the cohort of stems, which will insure the sustainability of the clone. Overstory stem densities declined by 12% (P = 0.04) on the landscape scale when compared with paired t-tests. Overstory stems declined in 58% of individual clones and in 63% of the 24 drainages of the study area. The second objective was to determine which factors influenced changes in aspen density. Winter ungulate browsing (P = 0.0001), conifer establishment (P = 0.0001), and cattle (Bos spp.) grazing (P = 0.016) contributed to the decline in overstory stem densities when analyzed using a mixed effects model of log transformed medians. Eighty percent of the clones were classified as having medium to high browsing levels in 1991, whereas 65% of the clones received a similar rating in 2006, possibly due to the reduced NYWR elk population. Aspen recruitment has increased in some 210 km areas, but not consistently. Our study found that a trophic cascade of wolves, elk, and aspen, resulting in a landscape-level recovery of aspen, is not occurring at this time. Se muestre el reclutamiento y la densidad de tallos areos de Populus tremuloides Michx. de 315 clones en 1991 y 2006 en un rea de 560 km en la Invernada Norte de Yellowstone (NYWR). Un objetivo primario de este estudio fue observar si el estatus de P. tremuloides mejor entre 1991 y 2006 evidenciando una cascada trfica causada por el lobo (Canis lupus). El reclutamiento de tallos nuevos (altura > 2 m y dimetro a la altura del pecho < 5 cm) representa crecimiento de brotes recientes por encima de la lnea de ramoneo de los ciervos (Cervus elaphus), mientras que los tallos areos (todos los tallos > 2 m) representan la cohorte de tallos que asegurarn la sustentabilidad del clon. Las densidades de tallos areos decreci en un 12% (P = 0.04) a la escala de paisaje segn una comparacin realizada con un prueba de "t" apareada. Los tallos areos decrecieron en un 58% de los clones individuales y en un 63% de las 24 micro-cuencas del rea de estudio. El segundo objetivo de este estudio fue determinar cules factores influenciaron los cambios en la densidad de P. tremuloides. El ramoneo invernal de los ungulados (P = 0.0001), el establecimiento de conferas (P = 0.0001), y el pastoreo bovino (Bos spp.; P = 0.016) contribuyeron a la disminucin en la densidad de tallos areos segn un anlisis de efectos mixtos utilizando una transformacin logartmica de las medianas. El 80% de los clones fueron clasificados en la categora de nivel de uso medio a elevado en 1991, mientras que el 65% de los clones recibieron una valoracin similar en el 2006, posiblemente debido a la reduccin en la poblacin de ciervos en el NYWR. El reclutamiento de P. tremuloides ha aumentado en dos reas de 10 km, pero no de modo consistente. Nuestro estudio demostr que una cascada trfica de lobos, ciervos, y P. tremuloides, que resulte en una recuperacin de esta especie leosa a escala de paisaje, no est ocurriendo en este momento.
25835914|Applications of biosolids to grassland areas might alter the attractiveness of those habitats to wildlife. For the past 21 yr, biosolids have been applied annually to grasslands at Marine Corps Air Station (MCAS) Cherry Point, Havelock, North Carolina. During 20032005, we conducted a study to determine if the long-term application of biosolids has altered plant communities and/or wildlife use of grassland areas. Ten circular 1.7-ha plots were established: five plots served as controls (untreated) and five plots were located in areas that received biosolids. We monitored vegetation growth, measured plant community composition, and observed all plots for wildlife activity during December 2003 through December 2005. Long-term application of biosolids to grasslands at MCAS Cherry Point has altered the botanical structure and composition of those areas. Plant communities in grassland areas receiving biosolids were taller (P < 0.001), denser (P < 0.001), and less diverse (P < 0.001) than control areas that did not receive biosolids. Biosolids study plots were dominated by tall fescue (Lolium arundinaceum [Schreb.] S.J. Darbyshire), whereas control plots consisted of a diversity of grasses, forbs, and woody plants. We observed more (P < 0.001) total birds  3-min survey using biosolids treatment plots (6.7  0.5 birds; x  SE) than birds using control (2.6  0.2 birds) plots. Species-specific differences in use of biosolids and control grasslands did occur and was often related to season. We observed no differences in white-tailed deer (Odocoileus virginianus) use of biosolids and control areas when examining information from two types of deer surveys. Long-term biosolids application to cool-season grasslands alters plant communities and favors use of those areas by some grassland birds. La aplicacin de bioslidos en reas de pastizales podra alterar el nivel de uso de dichos hbitats para la fauna silvestre. Durante los ltimos 21 aos se han aplicado bioslidos anualmente a los pastizales de la Estacin Area de Cuerpo de la Marina (MCAS) Cherry Point, Havelock, North Carolina. Durante el perodo entre 20032005 se condujo un estudio para determinar si la aplicacin de largo plazo de bioslidos ha alterado las comunidades vegetales y/o el uso de reas de pastizal por parte de la fauna silvestre. Se establecieron 10 parcelas circulares de 1.7 ha: cinco parcelas sirvieron de control y cinco parcelas se establecieron en reas tratadas con bioslidos. Se monitore el crecimiento de la vegetacin, se midi la composicin botnica de la comunidad vegetal y se observ la actividad de la fauna silvestre en todas las parcelas entre Diciembre 2003 y Diciembre 2005. La aplicacin de largo plazo de bioslidos a los pastizales del MCAS Cherry Point ha alterado la estructura y composicin botnica de esas reas. Las comunidades vegetales de reas de pastizal tratadas con biosolidos tuvieron mayor altura (P < 0.001), densidad (P < 0.0001), y fueron menos diversas (P < 0.0001) que las parcelas que no fueron tratadas con bioslidos (control). Las parcelas tratadas con bislidos estuvieron dominadas por festuca alta (Lolium arundinaceum [Schreb.] S.J. Darbyshire), mientras que las parcelas del control consistieron de una diversidad de pastos, hierbas, y plantas leosas. Se observaron ms (P < 0.0001) aves totales  relevamiento de 3 minutos utilizando parcelas tratadas con bioslidos (6.7  0.5 aves; x  SE) comparado con parcelas del control (2.6  0.2 aves). Se detectaron diferencias en el uso de parcelas tratadas y control por diferentes especies de aves que frecuentemente estuvieron asociadas con la estacin del ao. No se observaron diferencias en el uso de parcelas tratadas y control por parte de venados (Odocoileus virginianus) al examinar los resultados de dos tipos de relevamiento de venados. La aplicacin de largo plazo de bioslidos a pastizales dominados por especies microtrmicas altera las comunidades vegetales y favorece el uso de dichas reas por algunas aves de praderas.
25835915|Vegetation changes associated with climate shifts and anthropogenic disturbance have major impacts on biogeochemical cycling. Much of the interior western United States currently is dominated by sagebrush (Artemisia tridentata Nutt.) ecosystems. At low to intermediate elevations, sagebrush ecosystems increasingly are influenced by cheatgrass (Bromus tectorum L.) invasion. Little currently is known about the distribution of belowground organic carbon (OC) on these changing landscapes, how annual grass invasion affects OC pools, or the role that nitrogen (N) plays in carbon (C) retention. As part of a Joint Fire Sciences-funded project called the Sagebrush Treatment Evaluation Project (SagesSTEP), we quantified the depth distribution of soil OC and N at seven sites experiencing cheatgrass invasion. We sampled plots that retained sagebrush, but represented a continuum of cheatgrass invasion into the understory. Eighty-four soil cores were taken using a mechanically driven diamond-tipped core drill to a depth of 90 cm, or until bedrock or a restrictive layer was encountered. Samples were taken in 15-cm increments, and soil, rocks, and roots were analyzed for OC and total N. We determined that cheatgrass influences the vertical distribution of OC and N within the soil profile and might result in decreased soil OC content below 60 cm. We also found that OC and total N associated with coarse fragments accounted for at least 10% of belowground pools. This emphasizes the need for researchers to quantify nutrients in deep soil horizons and coarse fragments. Los cambios en la vegetacin asociados con cambios en el clima y disturbios antropognicos tienen efectos superlativos sobre los ciclos biogeoquimicos. Gran parte del interior del oeste de los Estados Unidos est dominado por ecosistemas de Artemisia tridentata Nutt. En sitios de altitud baja e intermedia dichos ecosistemas estn siendo influenciados de modo creciente por la invasin de Bromus tectorum L. Se sabe poco hoy en da sobre la distribucin de carbono orgnico (CO) en el suelo en estos paisajes en estado de transicin, sobre cmo la invasin de este pasto anual afecta los reservorios de CO, o el rol que juega el nitrgeno (N) en la retencin de carbono (C). En el marco del Proyecto de Tratamiento y Evaluacin de Artemisia (SageSTEP) financiado por el programa del Joint Fire Sciences, se cuantific la profundidad y distribucin de CO en el suelo en siete sitios que estn siendo invadidos por B. tectorum. Se muestrearon parcelas que retuvieron Artemisia pero que representan un continuo de situaciones de invasin de B. tectorum del estrato herbceo. Se tomaron 84 muestras de suelo hasta una profundidad de 90 cm o hasta encontrar la roca madre o alguna capa restrictiva utilizando un taladro barrenador con punta de diamante. Las muestras se tomaron en incrementos de 15 cm y se determin el CO y N total del suelo, las rocas, y las races. Se determin que B. tectorum afecta la distribucin vertical de CO y N dentro del perfil edfico pudiendo resultar en una disminucin del CO del suelo a profundidades mayores a los 60 cm. Tambin se encontr que el CO y el N total asociados a fragmentos de mayor tamao constituyeron por lo menos un 10% de los reservorios totales del suelo. Estos resultados enfatizan la necesidad de que los investigadores cuantifiquen nutrientes en horizontes profundos y fragmentos de mayor tamao.
25835916|The generalist fungal pathogen Pyrenophora semeniperda occurs primarily in cheatgrass (Bromus tectorum) seed banks, where it causes high mortality. We investigated the relationship between this pathogen and its cheatgrass host in the context of fire, asking whether burning would facilitate host escape from the pathogen or increase host vulnerability. We used a series of laboratory and field experiments to address the ability of host seeds and pathogen life stages to survive fire. First, we determined the thermal death point (TDP; temperature causing 50% mortality) of seeds and pathogen propagules at two time intervals using a muffle furnace. We then measured peak fire temperatures in prescribed burns at sites in Utah and Washington and quantified seed and fungal propagule survival using pre- and postburn seed bank sampling and inoculum bioassays. Finally, we investigated the survival of both seeds and pathogen after wildfires. We found that radiant heat generated by both prescribed and wild cheatgrass monoculture fires was generally not sufficient to kill either host seeds or pathogen propagules; most mortality was apparently due to direct consumption by flames. The 5-min mean TDP was 164C for pathogen propagules and 148C for host seeds, indicating that the pathogen is more likely to survive fire than the seeds. Peak fire temperature at the surface in the prescribed burns averaged 130C. Fire directly consumed 8598% of the viable seed bank, but prescribed burns and wildfires generally did not lead to dramatic reductions in pathogen inoculum loads. We conclude that the net effect of fire on this pathosystem is not large. Rapid postburn recovery of both host and associated pathogen populations is the predicted outcome. Postfire management of residual cheatgrass seed banks should be facilitated by the persistent presence of this seed bank pathogen. Pyrenophora semeniperda es un hongo patgeno generalista que se encuentra principalmente en bancos de semilla de Bromus tectorum donde causa elevada mortalidad. Se investig la relacin entre este patgeno y su husped B. tectorum en el contexto del fuego, preguntando si las quemas facilitaran la evitacin del patgeno por parte del husped o si las mismas aumentaran la vulnerabilidad del husped. Se utilizaron una serie de experimentos de laboratorio y de campo para evaluar la habilidad de sobrevivir el fuego de las semillas del husped y de los estados de vida del patgeno. En primer lugar se determin el punto trmico de mortalidad (TDP; la temperatura que causa 50% de mortalidad) de las semillas y los propgulos del patgeno usando dos intervalos de tiempo en una mufla. Luego se midieron las temperaturas pico del fuego en sitios de quemas prescriptas en Utah y Washington, y se cuantific la sobrevivencia de semillas y propgulos del hongo utilizando muestreos ante-post del banco de semillas y bio-anlisis del inoculo. Finalmente, se evalu la sobrevivencia de semillas y el patgeno luego de incendios. Se encontr que el calor radiante producido tanto por quemas prescriptas como por incendios de monocultivos de B. tectorum fueron generalmente insuficientes para matar tanto a las semillas del husped como a los propgulos del patgeno; la mayora de la mortalidad se produjo aparentemente por combustin directa por las llamas. El TDP promedio de 5 minutos fue 164C para los propgulos del patgeno y 148C para las semillas del husped, indicando que la probabilidad de sobrevivencia al fuego del patgeno es superior a la de las semillas del husped. La temperatura pico del fuego en la superficie durante quemas controladas fue en promedio de 130C. El fuego consumi directamente 8598% del banco de semillas viable, pero tanto las quemas controladas como los incendios no produjeron reducciones dramticas en las cargas de inoculo del patgeno. Se concluye que el efecto neto del fuego sobre este sistema husped-patgeno no es grande. Una rpida recuperacin post fuego tanto del husped como del patgeno es el resultado esperado. El manejo post-fuego de los bancos de semilla residuales de B. tectorum debera facilitarse por la presencia persistente de este patgeno de los bancos de semilla.
25835917|State-and-transition models (STMs) depict current understanding of vegetation dynamics and are being created for most ecological sites in the United States. Model creation is challenging due to inadequate long-term data, and most STMs rely on expert knowledge. There has been little systematic documentation of how different types of knowledge have been integrated in STMs, or what these distinct knowledge sources offer. We report on a series of participatory workshops where stakeholders helped to integrate STMs developed for the same region using local knowledge and ecological field data. With this exploratory project, we seek to understand what kinds of information local knowledge and ecological field data can provide to STMs, assess workshops as a method of integrating knowledge and evaluate how different stakeholders perceive models created with different types of knowledge. Our analysis is based on meeting notes, comments on draft models, and workshop evaluation questionnaires. We conclude that local knowledge and ecological data can complement one another, providing different types of information at different spatial and temporal scales. Participants reported that the workshop increased their knowledge of STMs and vegetation dynamics, suggesting that engaging potential model users in developing STMs is an effective outreach and education approach. Agency representatives and ranchers expressed the value of both the local knowledge and data-driven models. Agency participants were likely to critique or add components based on monitoring data or prior research, and ranchers were more likely to add states and transitions based on personal experience. As STM development continues, it is critical that range professionals think systematically about what different forms of data might contribute to model development, how we can best integrate existing knowledge and data to create credible and useful models, and how to validate the resulting STMs. Los modelos de estados-y-transiciones (METs) describen el estado actual del conocimiento sobre la dinmica de la vegetacin y estn siendo elaborados para la mayora de los sitios ecolgicos de los Estados Unidos. La elaboracin de estos modelos presenta desafos debido a series histricas de datos inadecuadas, y la mayora de los METs se basan en conocimiento experto. Ha habido escasa documentacin sistemtica sobre cmo diferentes tipos de conocimiento han sido incorporados en los METs, o sobre qu ofrece cada una de estas fuentes de conocimiento. Se informan los resultados de una serie de talleres participativos en los que las partes interesadas ayudaron a integrar METs desarrollados para una misma regin utilizando conocimiento local y datos ecolgicos de campo. Este proyecto exploratorio busca entender qu tipos de informacin pueden aportar a los METs, el conocimiento local y los datos ecolgicos de campo, evaluar a los talleres como un mtodo para integrar conocimientos, y evaluar la percepcin de los modelos creados con diferentes tipos de conocimiento por parte de distintos participantes. Nuestro anlisis se basa en notas tomadas durante reuniones, comentarios recibidos sobre borradores de modelos, y cuestionarios de evaluacin de talleres. Concluimos que el conocimiento local y los datos ecolgicos pueden complementarse mutuamente, proveyendo diferentes tipos de informacin a distintas escalas espacio-temporales. Los participantes manifestaron que el taller aument su conocimiento sobre los METs y la dinmica de la vegetacin, hecho que sugiere que la participacin de los usuarios potenciales de los modelos en el proceso de elaboracin de los METs es un mtodo efectivo de extensin y educacin. Los representantes de las agencias del gobierno y los productores expresaron el valor tanto del conocimiento local como de los modelos basados en datos. Los participantes de las agencias gubemamentales fueron ms propensos a realizar crticas o agregar componentes basados en monitoreo o investigacin previa, los productores fueron ms propensos a agregar estados y transiciones sobre la base de su experiencia personal. A medida que se contine con la elaboracin de METs, es sumamente importante que los profesionales de manejo de pastizales naturales piensen sistemticamente acerca de los diferentes tipos de datos que podran contribuir a la elaboracin de los modelos, cul es la mejor manera de integrar el conocimiento y los datos existentes para crear modelos crebles y tiles, y cmo validar los METs resultantes.
25835918|Federally funded range improvement treatments in the United States require that land managers consider the treatment's impacts to archaeological sites. Pending archaeological clearance can result in the postponement or exclusion of effective seeding practices, which in turn can result in poor seed establishment, increased weeds, recurrent fire, accelerated soil erosion, and damage to cultural sites. Less intensive requirements would help relieve time restrictions, but less-conspicuous sites might be missed. We quantified the displacement and damage that lithic artifacts would incur if missed in an inventory and subsequently subjected to drill seeding treatments. We subjected chert, quartzite, and obsidian materials to impact by a rangeland drill and a no-till drill on sandy and silty soils. Soil texture was the most important factor in perpendicular lithic movement. In the silty soil, lithics were displaced perpendicular to the direction of the drill nearly twice as far as in the sandy soil (7.8 cm  0.9 SE vs. 4.1 cm  0.6 SE, P < 0.01). No experimental factor showed a difference in absolute displacement (mean = 15 cm). Damage to lithics was infrequent (25%) and minor with no experimental factor showing statistical significance. Approximately 30% of lithics were buried by treatments. In the sandy soil, the rangeland drill buried lithics 6.5 mm  1.6 SE deep, on average, which was twice as deep as the no-till drill in the sandy soil (3.0 mm  0.9 SE) and four times as deep as both drills in the silty soil (1.5 mm  0.5 SE; P = 0.03). Minimal effects of drill seeding on lithics suggest that drill seeding could proceed with less-intensive archaeological surveys. Los tratamientos de mejoramiento de pastizales financiados por el gobierno federal de los Estados Unidos requieren que los manejadores de la tierra tomen consideren el impacto de los tratamientos en los sitios arquelgicos. Dependiendo del permiso arqueolgico puede dar lugar a demora o a la prohibicin de prcticas efectivas de resiembra, que puede traer como consecuencia, pobre establecimiento de la semilla, incremento en malezas y fuegos recurrentes, erosin acelerada del fuego, y dao a los sitios culturales. Unos requisitos menos severos ayudaran a reducir las restricciones del tiempo, pero en sitios menos visibles esto se podra ignorar. Evaluamos el disturbio y el dao que los instrumentos de piedra podran producir si se ignoraran en un inventario y posteriormente se incluyeran para llevar a cabo en los tratamientos de la siembra. Nos enfocamos en los materiales de cuarzo, obsidiana y xert al impacto de la sembradora de pastizales en suelos arenosos y arcillosos. La textura del suelo fue el factor ms importante en el movimiento perpendicular ltico. En el suelo arcilloso, los lticos fueron perpendicularmente desplazados en la direccin de la sembradora casi dos veces en comparacin con los suelos arenosos (7.8 cm  0.9 SE vs. 4.1 cm  0.6 SE, P < 0.01). Ningn factor experimental demostr una diferencia en la separacin absoluta (media = 15 cm). El dao a los lticos fue infrecuente (25%) y menor sin que ningn factor experimental presentara alguna diferencia estadstica. Aproximadamente 30% de los lticos fueron enterrados por los tratamientos. En suelos arenosos, la sembradora de pastizales enterr los lticos a una profundidad promedio de 6.5 mm  1.6 SE, que fue dos veces ms profunda que el tratamiento sin voltear la tierra en los suelos arenosos (3.0 mm  0.9 SE) y cuatro veces ms profundos en ambos en los suelos arcillosos (1.5 mm  0.5 SE; P = 0.03). Los efectos mnimos de las sembradoras en los lticos sugieren que la resiembra utilizando sembradoras podra llevarse a cabo en aquellos sitios arqueolgicos con anlisis menos intensivos.
25835919|Eastern redcedar (Juniperus virginiana L.) is an aggressively spreading native species in Oklahoma grasslands. It decreases rangeland forage production, and has been implicated in reducing stream flow and groundwater recharge. Industrial-scale plans to use redcedar as a biofuel source are being considered. Optimal placement of redcedar-based industries requires determination of redcedar availability. Such large-area inventories of redcedar mass can be practically addressed via aircraft or satellite remote sensing. Therefore, we conducted a study in central and western Oklahoma to develop and test a remote-sensingbased allometric equation relating redcedar canopy area to aboveground dry mass (AGM). We used automated methods to measure tree canopy area from georectified, pan-sharpened, multispectral QuickBird images having a spatial resolution of 0.45 m per pixel ground sample area. We also measured the canopy area and fresh and dry mass of these trees with the use of destructive sampling techniques. Regression analysis showed that satellite-derived measurements of canopy coverage explained about 85% of field-measured redcedar dry AGM in the study plots. The resulting allometric equation was applied to an independent data set, yielding dry AGM of 38.2 metric tons  ha, which was well within the field-measured range of 3643 metric tons  ha. The allometric equation was then applied to Natural Resources Conservation Service measurements of redcedar canopy coverage for 17 counties in Oklahoma, to determine that the area of interest contains a median value of about 11.5 million metric tons of redcedar AGM. These results indicate that 0.45-m spatial resolution multispectral imagery can be a useful tool for rapid and reliable measurement of redcedar dry AGM. El cedro rojo (Juniperus virginiana L.) es una especie nativa que se propaga agresivamente en los pastizales de Oklahoma. Disminuye la produccin de forraje de pastizales y se le ha involucrado en la reduccin del caudal y recarga del agua subterrnea. Se han considerado planes a escala industrial para utilizar el cedro rojo como fuente de biocombustibles. La ptima ubicacin de las industrias que utilizaran el cedro requiere conocer su disponibilidad. Dichos inventarios conducidos en grandes superficies para determinar la acumulacin del cedro puede llevarse a cabo nicamente por medio de aeronaves o sensores remotos por medio de satlite. Por lo tanto conducimos un estudio en la parte central y el Oeste de Oklahoma para desarrollar y probar una ecuacin alomtrica basada en sensores remotos y relacionarla con la cobertura del cedro con la materia seca area (AGM). Utilizamos mtodos automatizados para medir la cubierta de los arboles de imgenes multi-espectrales rectificadas de QuickBird. Las imgenes tenan una resolucin espacial de 0.45 m por pixel de las muestras en el terreno. Tambin medimos la cubierta area y la masa fresca y seca de estos rboles utilizando una tcnica destructiva. Anlisis de regresin mostraron que las medidas derivadas de satlite del rea de la cobertura explicaban aproximadamente el 85% de las medidas de campo de AGM del cedro rojo seco en las parcelas de estudio. La ecuacin alomtrica resultante se aplic a un grupo de datos independientes dando como resultado una produccin de materia seca de 38.2 toneladas mtricas  ha de AGM, lo cual estaba dentro del rango de las medidas de campo de 36 a 45 toneladas mtricas  ha. Despus la ecuacin alomtrica se aplic a una serie de medidas del Servicio de Conservacin de Recursos Naturales de cobertura area del cedro rojo provenientes de 17 condados de Oklahoma, para determinar que el rea de inters contiene un valor promedio de aproximadamente de 11.5 millones de toneladas mtricas de AGM de cedro rojo. Estos resultados indican que imgenes de 0.45 m de resolucin multi-espectrales pueden ser una herramienta til para una medicin rpida y confiable de AGM del cedro seco.
25835920|Cattle (Bos taurus) numbers on national forests are allocated based on allotment grazing capacity, but spatial patterns of timing and density at smaller scales are difficult to assess. However, it is often in meadows or riparian areas that grazing may affect hydrology, biodiversity, and other important ecosystem characteristics. To explore real-time animal presence in montane meadows we distributed 18 digital cameras across nine sites in the Sierra National Forest, California. Our objectives were to document seasonal and diurnal presence of both cattle and mule deer (Odocoileus hemionus), identify the effects of three fencing treatments on animal distribution, and test digital photography as a tool for documenting cattle presence. We recorded 409 399 images during daylight hours for two grazing seasons, and we identified 5 084 and 24 482 cattle "marks" (instances of animal occurrence) in 2006 and 2007, respectively. Deer presence was much lower, with 331 marks in 2006 and 598 in 2007. Morning cattle presence was highest before 0800 hours both years (13.7% and 15.4% of total marks for 2006 and 2007, respectively). Marks decreased until 1100 hours and then increased around 1400 hours and remained relatively stable until 1900 hours. Marks then rose precipitously, with > 20% of total marks recorded after 1900 hours both years. Deer presence was less than 10% per hour until 1800 hours, when > 20% of total marks were recorded after this time both years. Among treatments, cattle marks were highest outside fences at partially fenced meadows, and deer were highest within completely fenced meadows. Our experience suggests that cameras are not viable tools for meadow monitoring due to variation captured within meadows and the time and effort involved in image processing and review. La cantidad de ganado (Bos taurus) se pastorea en los bosques nacionales se basa en la capacidad de carga de cada una de las reas, pero los patrones espaciales de distribucin y el tiempo as como la densidad en escalas ms pequeas son difciles de determinar. Sin embargo, es a menudo que en zonas ribereas o prados que el pastoreo pueda afectar la hidrologa, la biodiversidad, y otras importantes caractersticas de los ecosistemas. Para explorar la presencia animal en tiempo real en un prado distribuimos 18 cmaras fotogrficas digitales a travs de nueve sitios en Sierra National Forest, California. Nuestros objetivos fueron el documentar la presencia estacional y diurna tanto del ganado como el venado pardo (Odocoileus hemionus), e identificar el efecto de tres tratamientos de cercos en la distribucin de los animales, y experimentar la fotografa digital como herramienta para documentar la presencia del ganado. Registramos un total de 409 399 imgenes durante las horas con luz, durante dos estaciones de pastoreo, e identificamos 5 084 y 24 482 "marcas" del ganado (ocasiones donde haba presencia animal) en 2006 y 2007; respectivamente. La presencia de los venados fue mucho ms baja, con 331 marcas en 2006 y 598 en 2007. La presencia del ganado durante la maana fue la ms alta antes de las 8:00 horas en ambos aos (13.7% y 15.4% del total de las marcas para 2006 y 2007, respectivamente). Las marcas disminuyeron hasta las 11:00 horas y despus se incrementaron alrededor de las 14:00 horas y permanecieron relativamente estables hasta las 19:00 horas. Despus las marcas aumentaron precitadamente, con > 20% del total de marcas registradas despus de 19:00 horas en ambos aos. La presencia de los venados fue menor del 10% por hora hasta las 18:00 horas, cuando > 20% del total de las marcas se registraron despus de esta hora en los dos aos. Entre tratamientos, las marcas del ganado fueron mayores fuera de las areas parcialmente cercadas y la de los venados fueron mayores dentro de las reas totalmente cercadas. Nuestra experiencia sugiere que las cmaras fotogrficas no son herramientas viables para el monitoreo de los prados debido a la variacin capturada dentro de las reas y el tiempo y esfuerzo implicado en el proceso de la revisin de la imgenes.
25835921|Commercial livestock production offers one of the main opportunities for mainstreaming of biodiversity conservation in the grassland biome of South Africa. Grazing management is expected to influence success. With the uses of three long-term grazing trials, effects of stocking rate and cattle-to-sheep ratio on the plant composition and diversity of Highland Sourveld grassland in KwaZulu-Natal were examined. Plant diversity was sampled with the use of modified Whittaker plots. Canonical correspondence analysis was used to test the effects of treatments on compositional variation, and general linear models were used to test individual species' responses. In a biennial rotation, burned/grazed plots supported lower species richness of forbs and all plants than unburned/ungrazed plots, attributed to the impact of grazing during the season of occupation. A high stocking rate resulted in a long-term decrease of forb richness in one experiment, but an increase in another. An increasing proportion of sheep to cattle resulted in a long-term decrease of the richness of forbs and of total species richness. The three trials identified nongrass species that behaved as increasers or decreasers in response to an increase in stocking rate, and a set of species that behaved as decreasers in response to an increasing proportion of sheep to cattle. Constraints on using long-term trials for identifying the effects of livestock management on plant diversity include lack of baseline data, limited replication, pre-experimental impacts on the study site, and the difficulty of assessing uncommon species. La produccin ganadera comercial ofrece una de las principales oportunidades para canalizar la conservacin de la biodiversidad en los pastizales de Sudfrica. Se espera que el manejo del pastoreo influya en tener xito. Con este fin, se evalu el uso de tres ensayos de pastoreo a largo plazo, el efecto de la carga animal y la relacin de ganado-ovejas en la composicin y diversidad de los pastizales en Highland Sourveld grassland KwaZulu-en Natal. La diversidad de plantas fue muestreada utilizando la tcnica modificada de las parcelas de Whittaker. Anlisis de correspondencia cannica fueron utilizados para probar los efectos de los tratamientos sobre la variacin de la composicin, y los modelos lineares generales fueron usados para probar la respuesta individual de las especies. En una rotacin bienal las parcelas quemadas/pastoreadas presentaron el menor nmero de especies de herbceas y de todo tipo de plantas, comparadas con las parcelas sin quema y/o pastoreo. Esto se atribuy al impacto de la actividad de pastoreo durante la poca en que se llev a cabo. Una mayor carga animal dio como resultado una disminucin a largo plazo de la riqueza de herbceas en un experimento pero se increment en otro. Al incrementarse la proporcin de ovejas sobre el ganado hubo una disminucin a largo plazo sobre el nmero de herbceas, as como una disminucin en el nmero total. Durante los tres estudios se identificaron especies no gramneas cuyo comportamiento fue de incremento o disminucin en respuesta al aumento en la carga animal. Asimismo, se observ un grupo de plantas que disminuyeron en respuesta al incremento en la proporcin de ovinos sobre bovinos. Las restricciones sobre el uso de ensayos a largo plazo para la identificacin del efecto del manejo del ganado en la diversidad de las plantas incluyen la carencia de datos iniciales, limitacin en las repeticiones, impacto pre-experimentales del sitio de estudio, y la dificultad de evaluar especies pocos comunes.
25835922|Understanding the long-term effect of summer grazing date and fall stocking rate on herbage production is critical to extending the grazing season in the Nebraska Sandhills. A study was conducted from 1997 to 2002 at the Gudmundsen Sandhills Laboratory located near Whitman, Nebraska, to determine the herbage production response to summer grazing date and October stocking rate on two different sites. Site 1 was dominated by warm-season grasses and site 2 was dominated by cool-season graminoids. At each site, three 0.37-ha pastures were constructed in each of four blocks before application of summer grazing treatments. Pastures in each block were grazed at 0.5 animal-unit months (AUM)  ha in June or July, or were deferred from summer grazing. Following summer grazing treatments, October stocking rate treatments (no grazing or 1.0, 2.0, or 3.0 AUM  ha) were applied to subunits of each summer grazing date pasture during mid-October. Vegetation was sampled in each pasture in mid-June and mid-August and sorted by functional group to determine the effect of 5 yr of grazing treatments on herbage production and residual herbage. Herbage production was not affected by summer or October grazing treatments on the warm-season grassdominated site. Increasing October stocking rate, however, reduced cool-season graminoid production and subsequent herbage production 25% by year 5 of the study. Residual herbage at both sites at the end of the October grazing periods explained as much as 16% to 34% of subsequent year's herbage production. Grazing managers in the Nebraska Sandhills can extend the grazing season by lightly stocking pastures in the summer to facilitate additional fall grazing. Heavy stocking in October over several years on cool-season, but not warm-season, dominated sites will reduce production of cool-season graminoids on these sites. Entender el efecto a largo plazo del pastoreo durante la poca de verano y la carga animal durante el otoo en la produccin de forraje es crtica para prolongar la estacin de pastoreo en los pastizales de Sandhills Nebraska. Este estudio se condujo de 19972002 en el laboratorio de Gudmundsen Sandhills cerca de Whitman Nebraska para determinar la respuesta de la produccin de las plantas forrajeras al pastoreo de verano y la carga animal en Octubre en dos sitios differentes. El sitio 1 estaba compuesto principalmente por gramneas de crecimiento de verano y el sitio 2 por especies de gramneas de crecimiento de invierno. En cada sitio, tres potreros de 0.37ha se construyeron en uno de cada 4 bloques antes de la aplicacin de los tratamientos del pastoreo del verano. Cada uno de los potreros en cada bloque fue pastoreado con 0.50 UAM  ha en Junio o Julio, o el pastoreo fue diferido durante el verano. Despus del tratamiento del pastoreo de verano, los tratamientos de la carga animal durante Octubre (no pastoreo, 1.0, 2.0, o 3.0 UAM  ha) se aplicaron a mediados de octubre a las subunidades de cada fecha de pastoreo durante el verano. La vegetacin se muestre en cada uno de los potreros a mediados de Junio y mediados de Agosto, separando por grupo funcional para determinar el efecto de cino aos de los tratamientos de pastoreo en la produccin de forraje y el forraje residual. La produccin de forraje no fue afectada por los tratamientos de pastoreo de verano u octubre en el sitio dominado por las gramneas de crecimiento de verano. Sin embargo, el incrementar la carga animal en octubre, reduce la produccin de las gramneas de crecimiento invernal y la subsecuente produccin de forraje 25% por el 5 ao de estudio. El forraje residual en ambos sitios, al final de los periodos de pastoreo en octubre explica tanto como el 16% a 34% de la produccin de forraje del ao subsecuente. Los manejadores de pastizales en los Sandhills de Nebraska pueden extender la estacin del pastoreo por medio del uso de un pastoreo ligero durante el verano para facilitar un pastoreo adicional durante el otoo. Un pastoreo pesado en octubre sobre varios aos en sitios dominados por especies de crecimiento invernal, pero sin especies de crecimiento de verano disminuir la produccin de las gramneas de crecimiento invernal en estos sitios.
25835923|Ranchers and range managers need a decision support tool that provides a reasonably accurate prediction of forage growth potential early in the season to help users make destocking decisions. Erroneous stocking rate decisions can have dire economic and environmental consequences, particularly when forage production is low. Predictions must be based on information that is easily obtained and relevant to the particular range. Our goal was to evaluate monthly precipitation in spring months as a potential predictor of forage production compared to annual and growing-season precipitation. We analyzed the relationships between grazed and ungrazed peak standing crop (PSC) and precipitation using nonlinear regression and a plateau model, Akaike's information criterion for model selection, and data from three locations: Streeter, North Dakota; Miles City, Montana; and Cheyenne, Wyoming. The plateau model included a linear segment, representing precipitation limiting production, and a plateau, an estimate of average production when precipitation is no longer the limiting factor. Both the response and predictor variables were rescaled so variability in production from average production was related to variability in precipitation from the long-term average. We found that grazing did not affect the relationship between PSC and precipitation, nor were annual or growing-season precipitation good predictor variables. The best predictor variable was total precipitation in April and May for Montana, May and June for North Dakota, and April, May, and June for Wyoming, with r ranging from 0.74 to 0.79 for precipitation less than long-term average. These results indicate that spring precipitation provides useful information for destocking decisions and can potentially be used to develop a decision support tool, and the results will guide our choice of possible predictor models for the tool. Los ganaderos y los manejadores de pastizales necesitan una herramienta de apoyo para hacer una prediccin razonable y precisa del potencial de crecimiento del forraje al inicio de la estacin para ayudar a los usuarios a tomar decisiones en reducir el nmero de animales. Las decisiones errneas de la carga animal pueden tener graves consecuencias econmicas y ambientales, especialmente cuando la produccin de forraje es baja. Las predicciones deben basarse en informacin que se obtenga fcilmente y sea adecuada al pastizal en particular. Nuestro objetivo fue el evaluar la precipitacin mensual durante la primavera como un predictor potencial de la produccin de forraje en comparacin con la precipitacin anual y de la poca de crecimiento. Analizamos la relacin entre reas pastoreadas y no pastoreadas con la produccin de forraje (PSC) al final de la poca de crecimiento y tambin con la precipitacin utilizando modelos de regresin no linear y utilizando el criterio de la informacin de Akaike para la seleccin de un modelo, y datos provenientes de tres localidades: Streeter, ND, Miles City, MT, and Cheyenne, WY. En el modelo de regresin us un segmento linear, representando la precipitacin que limita la produccin, y la regresin con una estimacin de la produccin promedio cuando la precipitacin ya no es el factor limitante. Ambas respuestas y las variables de prediccin se modificaron a una escala de manera que la variabilidad de la media de produccin se relacionara con la variabilidad en la precipitacin promedio a largo plazo. Encontramos que el pastoreo no afect en la relacin entre PSC y la precipitacin, tampoco la precipitacin anual o de la poca de crecimiento fueron buenas variables de prediccin. La mejor variable de prediccin fue la precipitacin total en Abril y Mayo para MT, Mayo y Junio para ND y Abril, Mayo y Junio para WY, con rango en r de 0.74 a 0.79 para la precipitacin menor que la del promedio a largo plazo. Estos resultados indican que la precipitacin de primavera es una informacin til para tomar decisiones sobre el desalojamiento del ganado y puede ayudar a la toma de decisiones, y los resultados deben guiar la opcin de los modelos posibles de prediccin como herramienta.
25835927|Grazing management is important for sustaining the productivity and health of rangelands. However, the effects of grazing management on herbage growth and species composition in the tropical savannas of northern Australia are not well known. In this eight-year study the influences of utilization rate and resting pastures from grazing on vegetation dynamics were measured at three sites in northeast Queensland, Australia. The sites had high, medium, and low soil fertility, and there were two land condition classes (States I and II) at each site. Severe drought occurred during the first four years, but above-average rainfall was received in the second half of the study. High utilization rates reduced biomass, perennial grass basal area, and ground cover. The reduction in biomass was due to both higher consumption and decreased primary production. State I condition plots at the high and medium soil fertility sites were initially dominated by decreaser perennial grasses, but these declined at all utilization levels, particularly the high rate. They were largely replaced by exotic perennial grasses. At the low fertility site there were no exotic grasses, and the decreaser grasses increased in all treatments, with the increases greatest in plots with low utilization or medium utilization plus resting. In the State II condition plots at the high and medium fertility sites, low or moderate utilization, led to an increase in both decreaser and exotic perennial grasses; with high utilization the decreaser perennial grasses declined and were replaced largely by exotic perennial grasses. This study clearly demonstrated that either conservative stocking with year-round grazing or a grazing system that includes some wet-season resting will help maintain land in a desirable state or help facilitate the transition from a less desirable ecological state to one more desirable for pastoral production and rangeland condition. El manejo del pastoreo es importante para mantener una productividad sostenida y la salud de los pastizales. Sin embargo, el efecto del manejo del pastoreo en el crecimiento del forraje y la composicin de las especies en las sabanas tropicales del norte de Australia se desconocen. En este estudio de 8 aos se consider la influencia de la tasa de utilizacin y el descanso del pastoreo en potreros en la dinmica de la vegetacin. El estudio se llev a cabo en tres sitios en el noroeste de Queensland Australia. Los sitios tenan niveles de fertilidad en el suelo altos, mediano y bajo, y se tenan dos clases de condicin (Estado I y II) en cada sitio. Se present una sequa muy severa durante los primeros 4 aos pero durante la otra mitad del estudio la precipitacin fue por arriba del promedio. Las altas tasas de utilizacin redujeron la biomasa y el rea basal y cobertura area de las gramneas perenes. La reduccin en la biomasa se debi tanto al alto consumo y la reduccin de la produccin primaria. Las parcelas en el estado de condicin I en los suelos con fertilidad mediana y alta estuvieron dominadas al inicio por gramneas perenes de especies decrecientes pero estas disminuyeron en todos los niveles de utilizacin, particularmente en los niveles altos. Estas especies fueron sustituidas por especies de gramneas exticas. En los sitios con suelos de baja fertilidad no se encontraron gramneas exticas y las gramneas decrecientes se incrementaron en todos los tratamientos, con el mximo incremento en las parcelas con baja y mediana utilizacin ms descanso del pastoreo. Las parcelas en la condicin de estado II en los sitios con fertilidad alta y media, la utilizacin baja o moderada llevo al incremento de especies decrecientes y de pastos exticos; con una utilizacin alta las gramneas perennes decrecientes disminuyeron y fueron remplazadas en su mayora por las gramneas perenes exticas. Este estudio demuestra claramente que una carga animal conservadora con el pastoreo durante todo el ao o un sistema de pastoreo que incluya una estacin hmeda con descanso ayudara a mantener el rea en un estado deseable o ayudar a facilitar la transicin de un estado ecolgicamente no deseable a uno ms deseable para una produccin pastoral y condicin del pastizal.
25835928|Grazing livestock freely select landscape resources, unless they are herded or constrained by fences. Automated animal control (AAC) systems offer an alternative to physical fences by using animal-positioning technology and aversive stimuli to deter animals from staying in sensitive environments and so limit their impact. This paper reports on a replicated field experiment completed to test whether occasional stimuli (audio cue followed by a mild electric stimulus), delivered by discontinuously activated AAC collars, could suffice to modify the grazing behavior of groups of cattle. Four groups of eight steers were confined in 8-ha rectangular paddocks that had an ad libitum supplement feeder located in one end to attract cattle. The steers' positional information was recorded continuously for 3 d using a GPS receiver encased in a collar fitted around their neck. These data were used to characterize their use of the paddocks without intervention. Subsequently a restriction zone was activated on the collars. This zone contained the supplement feeders and represented approximately 10% of the paddock area. Cattle movement was again monitored during a second 3-d period, in which the steers were subjected to discontinuous aversive stimuli (5 min of stimulation followed by a random 030 min interval without stimulation) if they were located inside or moved into the restriction zone. Cattle visits to the restriction zone were shorter and the return interval longer when steers were subjected to discontinuous stimulation. Overall, there was a 97% reduction in the use of the restriction zone between the first and second deployments. These results suggest that grazing impact can be drastically reduced by making a zone less desirable through discontinuous aversive stimulation. Such a discontinuous (25% of the time on) AAC system can reduce power consumption in collars and so help overcome energy supply limitations that hinder commercial AAC applications. El ganado en pastoreo selecciona libremente los recursos disponibles, salvo que sea pastoreado o se mantenga en potreros. Los sistemas de Control Animal Automatizado (CAA) ofrecen una alternative a los cercados fsicos mediante el empleo de tecnologa de posicionamiento animal y estmulo desagradable para evitar que los animales permanezcan en entornos sensibles, limitando as su impacto. Este trabajo reporta un experimento de campo replicado en el que se comprob si estmulos ocasionales (un indicador auditivo seguido de una suave descarga elctrica), generados por collares CAA activados de forma discontinua, bastaban para modificar el comportamiento en pastoreo de grupos de ganado. Se introdujeron cuatro grupos de ocho novillos en potreros de 8 ha de superficie cercados rectangularmente y que contenan en un extremo un comedero que ofreca suplemento ad libitum para atraer a los animales. La informacin posicional de los animales se registr durante tres das mediante un receptor GPS colocado en un collar alrededor de su cuello. Estos datos se utilizaron para caracterizar la utilizacin de los pastizales sin intervencin. Posteriormente, se activ en los collares una zona de restriccin. Esta zona contena los comederos y representaba aproximadamente un 10% de la superficie del pastizal. El movimiento del ganado volvi a monitorizarse durante un segundo perodo de tres das, en el cual se aplic a los animales estmulos desagradables de forma discontinua (5 minutos de estimulacin seguidos de un intervalo de 030 minutos sin estimulacin) si se encontraban en el interior de la zona de restriccin o entraban en ella. Las visitas del ganado a la zona de restriccin fueron ms breves y el intervalo de retorno ms largo cuando se les aplic la estimulacin discontinua. En general, se produjo una reduccin del 97% en el uso de la zona entre el primer y segundo perodos experimentales. Estos resultados sugieren que el impacto de pastoreo puede reducirse de manera drstica si se disminuye el attractivo de una zona mediante una estimulacin discontinua desagradable. Un sistema de CAA discontinuo como el que se llevo a cabo (25% del tiempo en funcionamiento) puede reducir el consumo de energa y ayudar as a superar las limitaciones de suministro energtico que dificultan que el CAA sea aplicado comercialmente.
25835929|Livestock performance is a critical indicator of grassland production systems and is influenced strongly by precipitation and stocking rates. However, these relationships require further investigation in the arid Desert Steppe region of northeastern China. We employed a randomized complete block design with three replications and four grazing treatments (nongrazed exclosure [Control]), lightly grazed [LG], moderately grazed [MG], and heavily grazed [HG]) by sheep in a continuously grazed system (June to November), to test the effect of stocking rate on sheep performance. The planned stocking rates were 0, 0.15, 0.30, and 0.45 sheep  ha  mo, for the control, LG, MG, and HG treatments, respectively. However, actual stocking rates were calculated for each paddock in each year based on a 50-kg sheep equivalent (SE). Annual net primary production (ANPP) was determined at peak standing crop in August 2004 to 2008. Live weight gain was determined for the summer and fall periods, as well as the total grazing period, in each year. ANPP decreased with increasing stocking rate, and daily live weight gain per head decreased linearly with increasing stocking rates over the total grazing period but in a quadratic manner over the summer period with a plateau at the lower rates. Maximum sheep production per unit area over the total grazing season occurred at about 2 SE ha for about a 5-mo grazing period, but individual gains per sheep were predicted to decline after about 1 SE ha presumably because of forage limitations. However, in order to achieve stable annual production, we recommend that the Desert Steppe be grazed at about 0.77 SE ha for a 5-mo period (0.15 SE ha  mo). This estimate is based on published grazing strategies that consider an average ANPP with a recommended utilization rate of 30%. El rendimiento del ganado es un indicador crucial de los sistemas de produccin en los pastizales, y est vinculado definitivamente a la precipitacin y a la carga animal. Sin embargo, esta relacin requiere ms investigacin en la regin rida de la estepa del desierto del noreste de China. Se utiliz un diseo de bloques completamente al azar con tres repeticiones y cuatro tratamientos de pastoreo (nopastoreo [Control], pastoreo ligero [PL], pastoreo moderado [PM] y pastoreo alto [PA] con ovejas en un sistema de pastoreo continuo (de Junio a Noviembre), para examinar el efecto de la carga animal en el rendimiento de las ovejas. La carga animal planeada fue 0, 0.15, 0.30, y 0.45 ovejas  ha  mo para los tratamientos de control, PL, PM, y PA respectivamente. Sin embargo, la carga animal definitiva se calcul para cada potrero en cada ao basndose en la equivalencia de una oveja (SE) de 50 kg. La produccin anual primaria (ANPP) se determin al final de la poca de crecimiento en Agosto, del 2004 y del 2008. La ganancia de peso se obtuvo para los periodos del verano y del otoo, as como para el periodo total de pastoreo, en cada ao. La ANPP disminuy al incrementar la carga animal y la ganancia por da por cabeza disminuy linealmente con el incremento de la carga animal en el periodo total de pastoreo. Sin embargo, lo hizo de una forma cuadrtica durante el periodo del verano siendo estable en las carga ms bajas. La produccin mxima de las ovejas por unidad de rea para la estacin total de pastoreo ocurri alrededor de 2 SE ha en aproximadamente 5 meses de pastoreo. Se pudo predecir que las ganancias individuales disminuiran despus de 1 SE ha debido a las limitaciones del forraje. Sin embargo, para poder llevar a cabo una produccin anual estable, recomendamos que la estepa del desierto se pastoree alrededor de 0.77 SE ha por un periodo de 5 meses (0.15 SE ha  mo). Esta estimacin se basa en las publicaciones de las estrategias de pastoreo que consideran una ANPP con una utilizacin recomendada de un 30%.
25835930|The capybara (Hydrochoerus hydrochaeris) is a selective herbivore that may show a preference for certain plant species. Such a preference is likely to be explained by the nutritional benefits hypothesis, stating that the nutritional value of species selected by capybaras is higher than that of avoided ones. Therefore, the objectives of this work are to evaluate the nutritional value of the plant species eaten by capybaras in the Lower Delta of the Paran River, and to test the nutritional benefits hypothesis by analyzing forage quality. Samples of consumed plant species were collected from habitats located in the study area. We also collected plant species that are very abundant in the field but absent in the capybara's diet, some of which are consumed by other native herbivores such as coypus (Myocastor coypus). Their nutritional quality was analyzed by estimating the following variables: water content, ash percentage, percentage of organic matter, acid detergent fiber, nitrogen percentage, crude protein, and caloric energy. The protein to fiber ratio was calculated and the water content was determined. The species consumed and not consumed by capybaras had a similar nutritional composition for all the variables analyzed (P < 0.05). A similar result was observed when comparing within consumed species, except for the caloric energy content, which was significantly higher in species consumed in greater proportion than availability (P < 0.05). Water content was at its minimum in species consumed in greater proportion than availability, and at its maximum in unconsumed species. No significant differences were found between consumed Poaceae and the rest of the consumed plant species for any of the analyzed variables. Diet selection by capybaras in the studied area may only be partially related to nutritional quality, and there would be other factors involved in foraging, such as physiological mechanisms of the animal or chemical and structural characteristics of food. El carpincho (Hydrochoerus hydrochaeris) es un herbvoro selectivo que puede presentar preferencia por ciertas especies vegetales. Tal preferencia forrajera posiblemente se explique a travs de la hiptesis de beneficios nutricionales, la cual plantea que las especies seleccionadas presentan un valor nutricional mayor que aquellas evitadas. Por consiguiente, los objetivos del presente estudio fueron evaluar el valor nutricional de las especies vegetales consumidas por el carpincho en el Bajo Delta del Ro Paran y poner a prueba la hiptesis de beneficios nutricionales a travs del anlisis de la calidad del forraje. Se colectaron muestras de especies vegetales consumidas por el carpincho en los distintos tipos de hbitats localizados en el rea de estudio. Tambin se colectaron muestras de plantas que eran muy abundantes en el campo pero se encontraban ausentes en la dieta del carpincho pero que son consumidas por otros herbvoros nativos como el coipo (Myocastor coypus). La calidad nutricional del forraje fue evaluada a travs del anlisis de las siguientes variables: contenido de agua, porcentaje de cenizas, porcentaje de material orgnica, fibra detergente cido, porcentaje de nitrgeno, contenido de protena bruta y energa calrica. Se estim adems la relacin protena/fibra y el contenido de agua. Tanto las especies consumidas como las no consumidas por los carpinchos presentaron una composicin nutricional similar para todas las variables analizadas (P < 0.05). Un resultado similar se observ al comparar entre las especies consumidas a excepcin del contenido de energa calrica, el cual fue significativamente mayor en aquellas especies consumidas en una proporcin mayor que lo disponible (P < 0.05). El contenido de agua fue mnimo en las especies consumidas en mayor proporcin que lo disponible y mximo en las no consumidas. No se encontraron diferencias significativas entre las gramneas consumidas y el resto de las especies vegetales consumidas para ninguna de las variables analizadas. La seleccin de la dieta del carpincho en el rea de estudio puede estar relacionada solo de manera parcial con la calidad nutricional, y habra otros factores involucrados en los patrones de forrajeo observados tales como mecanismos fisiolgicos del animal o caractersticas qumicas y estructurales del alimento.
25835931|Carrying capacity estimates based on digestible protein (DP) and energy (DE) are useful in comparing effects of land management practices or the ability of different vegetation communities to support herbivores. Plant secondary compounds that negatively affect forage quality would be expected to change nutritionally based estimates of carrying capacity. We evaluated the effect of plant secondary compounds on nutritionally based carrying capacity estimates of white-tailed deer (Odocoileus virginianus Zimmerman) in Tamaulipan thorn scrub of northern Mexico. Forage biomass, nutrient concentration, and tannin concentration (protein-precipitating capacity) were measured for 23 forage items during spring and summer in three replicate pastures. Nitrogen in phenolic amines was estimated for the two principal woody browse species in deer diets and was assumed to be unavailable for amino acid synthesis. Carrying capacity estimates were calculated based on three dietary concentrations of DP and DE. Nutritional carrying capacity estimates that accounted for antinutritional compounds were reduced 50  6%, 28  8%, and 0  0% (mean  SE) for diets of high, medium, and low DE concentration, respectively, compared to estimates from models that ignored the effects of these compounds. Accounting for effects of plant secondary compounds reduced DP-derived carrying capacity estimates 4  3%, 47  9%, and 9  8% for diets with high, medium, and low concentrations of DP, respectively. High variation in percent reduction in carrying capacity estimates occurred because of site and seasonal variation in plant species composition and biomass, making application of a single correction factor to account for plant secondary compound effects on carrying capacity infeasible. Protein-precipitating capacity of tannins accounted for > 98% of the reductions in carrying capacity estimates based on DP. Our results clearly demonstrate the need to consider effects of tannins on ungulate carrying capacity estimates based on DP and DE. Estimates can be further refined by accounting for nonprotein nitrogen and other antinutritional compounds in all forage items. Las estimaciones de la capacidad de carga basadas en la protena (DP) y la energa digestible (DE) son tiles para comparar las prcticas de manejo en los pastizales o la capacidad que diferentes comunidades de vegetacin tienen para mantener a los herbvoros. Los compuestos secundarios de las plantas que afectan negativamente la calidad del forraje se podra esperar que cambiaran las estimaciones de la capacidad de carga basadas en las estimaciones nutricionales. Evaluamos el efecto de los compuestos secundarios de las plantas en las estimaciones de la capacidad de carga para venado cola blanca (Odocoileus virginianus Zimmerman) basada en las estimaciones nutricionales en un matorral espinoso tamaulipeco en el Norte de Mxico. La biomasa del forraje, concentracin de nutrientes, y la concentracin de taninos (capacidad de precipitacin de la protena) se midieron en 23 componentes durante primavera y verano en tres potreros/repeticiones. El nitrgeno en los aminos fenolicos fue estimado para dos especies principales de arbustos de la dieta del venado y se asumi que no era disponible para la sntesis de aminocidos. La capacidad de carga se calcul basndose en tres concentraciones de la dieta de DP y DE. Las estimaciones de la capacidad de carga alimenticia tomando en cuenta los compuestos anti nutricionales redujeron 50  6%, 28  8%, 0  0% (media  DS) para dietas de alta, media y bajas concentraciones de DE respectivamente comparado con las estimaciones de los modelos donde se ignoran los efectos de estos compuestos. Tomando en cuenta los efectos de los compuestos secundarios en la reduccin de la capacidad de carga de las estimaciones de DP fueron 4  3%, 47  9%, and 9  8% para dietas con alto, medio y bajas concentraciones de DP, respectivamente. La alta variacin en el porcentaje de la reduccin de la estimacin de carga se present por la variacin estacional de la composicin de las plantas y en los sitios, as como en la biomasa, haciendo el uso de un solo factor de correccin para explicar los efectos de los compuestos secundarios sobre la capacidad de la carga imposible. La capacidad de precipitacin de la protena de los taninos explic > 98% de la reduccin de la estimacin de capacidad de carga basndose en DP. Nuestros resultados claramente demuestran la necesidad de considerar los efectos de los taninos en las estimaciones de la capacidad de carga de los ungulados basndose en las estimaciones de DP y DE. Las estimaciones pueden refinarse ms a fondo tomando en cuenta el nitrgeno-no proteico y otros compuestos anti nutricionales en todos los componentes del forraje.
25835932|Observational studies of plant spatial patterns are common, but are often criticized for lacking a temporal component and for their inability to disentangle the effect of multiple community-structuring processes on plant spatial patterns. We addressed these criticisms in an observational study of Great Basin shrub-steppe communities that have been converted to a managed grazing system of planted crested wheatgrass (Agropyron cristatum [L.] Gaertn.) stands. We hypothesized that intraspecific interference and livestock grazing were important community-structuring processes that would leave unique spatiotemporal signatures. We used a survey-grade global positioning system to quantify crested wheatgrass spatial patterns along a chronosequence of stands that differed only in time since planting (957 yr), as well as in a 57-yr-old grazing exclosure to examine pattern formation in the absence of grazing. Three replicate survey plots were established in each stand, and a total of 6 197 grasses were marked with a spatial error of  2 cm. The data were analyzed using L-statistics in program R, and hypothesis testing was conducted using Monte Carlo simulation procedures. We detected fine-scale regularity, frequently considered a sign of interference via resource competition, in all stands including the exclosure. Coarser-scale aggregation, which we attributed to the effects of prolonged grazing disturbance, was only detected in the oldest grazed stand. Our results suggest that interference acts over finer spatial and temporal scales than grazing in structuring these stands, reinforcing the importance of interference in semiarid communities. Analysis of exclosure data suggests that, in the absence of grazing, crested wheatgrass stands organize into a statistically regular pattern when primarily influenced by interference. In the presence of prolonged grazing, crested wheatgrass stands become more heterogeneous over time, likely a result of seedling mortality via disturbance by cattle. Los estudios observacionales de los patrones espaciales de la vegetacin son comunes, pero frecuentemente son criticados por carecer de un componente temporal y por su inhabilidad para desentraar el efecto de los mltiples procesos que dan estructura a los patrones espaciales de la vegetacin. Se abordaron estas crticas en un estudio observacional de comunidades de estepa arbustiva del Great Basin (EE.UU.) que han sido convertidas a sistemas pastoriles manejados con la implantacin de agropiro crestado (Agropyron cristatum (L.) Gaertn.). Se postul la hiptesis de que la interferencia intra-especfica y el pastoreo del ganado son procesos importantes que generan estructura en la vegetacin y que dejan una marca espaciotemporal singular. Use utiliz un GPS de alta precisin para cuantificar los patrones espaciales de agropiro crestado a lo largo de una cronosecuencia de poblaciones que diferan slo en el tiempo desde el cultivo (957 aos), as como en una clausura al pastoreo de 57 aos para examinar la formacin de patrones en ausencia de pastoreo. Tres parcelas de relevamiento replicadas fueron establecidas en cada poblacin, y un total de 6.197 pastos fueron marcados con un error espacial de  2 cm. Los datos fueron analizados utilizando el test L en el paquete R, y las hiptesis fueron puestas a prueba usando procedimientos de simulacin de Monte Carlo. Se detect regularidad a escala fina, frecuentemente considerada como una seal de interferencia por medio de competencia por los recursos, en todas las poblaciones incluyendo la clausura. A escalas ms gruesas, las que fueron atribuidas a los efectos de disturbio prolongado del pastoreo, slo se detect agregacin en la poblacin con ms aos de pastoreo. Nuestros resultados sugieren que la interferencia genera estructura a escalas espaciotemporales ms finas que el pastoreo, lo que refuerza la importancia de la interferencia en comunidades semiridas. El anlisis de los datos de la clausura sugiere que, en ausencia de pastoreo, las poblaciones de agropiro crestado se organizan siguiendo un patrn estadsticamente regular cuando estn influenciadas principalmente por interferencia. En la presencia de pastoreo prolongado, las poblaciones de agropiro crestado se vuelven ms heterogneas a travs del tiempo, probablemente como consecuencia de la mortalidad de plntulas promovida por el disturbio del pastoreo.
25835933|Above-ground net primary production (ANPP) of northern wheatgrass (Elymus lanceolatus [Scribn. & J. G. Sm.] Gould) and western porcupine grass (Hesperostipa curtiseta [Hitchc.] Barkworth) was determined after defoliation to a 7.5 cm stubble height on five landform elements in the Northern Mixed Prairie that had been ungrazed for > 25 yr. Landform elements included north aspectconcave slopes, north aspectconvex slopes, south aspectconcave slopes, south aspectconvex slopes, and level uplands. ANPP was determined for 2 yr after defoliating plots once in May, June, July, August, September, October, November, or April. Northern wheatgrass and western porcupine grass ANPP varied among landform elements (P < 0.01), but not with the month of defoliation  landform element interaction (P  0.22). Month of defoliation did not influence ANPP of northern wheatgrass (P  0.69), but that of western porcupine grass was reduced by August and September defoliations (P < 0.01). ANPP of both grasses was insensitive to landform element in terms of defoliation responses. Northern wheatgrass ANPP was not responsive to temporal aspects of a single defoliation. With the exception of August and September defoliations, western porcupine grass also was insensitive to a single defoliation in different months. Land managers should consider rest (1 yr nongrazing) following grazing of western porcupine grass in August or September, whereas responses to defoliation in different months suggest northern wheatgrass can be grazed annually. Se determin la produccin primaria area anual neta (PPAN) de Elymus lanceolatus [Scribn. & J. G. Sm.] Gould y Hesperostipa curtiseta [Hitchc.] Barkworth luego de una defoliacin hasta 7,5 cm de altura residual en cinco elementos del paisaje en la Pradera Mixta de Amrica del Norte que haba sido excluida del pastoreo por > 25 aos. Los elementos del paisaje incluyeron laderas cncavas con exposicin hacia el norte, laderas convexas con la misma exposicin, laderas cncavas con exposicin al sur, laderas convexas con la misma exposicin, y reas planas elevadas. La PPAN se determin durante dos aos posteriores a un evento nico de defoliacin en mayo, junio, julio, agosto, septiembre, octubre, noviembre, o abril. La PPAN de E. lanceolatus y H. curtiseta vari entre elementos del paisaje (P < 0.01), pero no fue influenciada por la interaccin entre el mes de defoliacin y el elemento del paisaje (P  0.22). El mes de defoliacin no influenci la PPAN de E. lanceolatus (P  0.69), pero la PPAN de H. curtiseta se redujo con las defoliaciones de agosto y septiembre (P < 0.01). La PPAN de ambas especies fue insensible a la ubicacin en el paisaje en trminos de respuestas a la defoliacin. La PPAN de E. lanceolatus no respondi a los aspectos temporales de una nica defoliacin. Excepto las defoliaciones de agosto y septiembre, H. curtiseta tambin fue insensible a una nica defoliacin en meses distintos. H. curtiseta debera recibir descanso (1 ao sin pastoreo) luego de ser pastoreada en agosto o septiembre, mientras que las respuestas de E. lanceolatus a la defoliacin en diferentes meses sugiere que esta especie puede ser pastoreada todos los aos.
25835934|The effects of grazing, mowing, and type of cover crop were evaluated in a previous winter wheatfallow cropland seeded to grassland under the Conservation Reserve Program in eastern Colorado. Prior to seeding, the fallow strips were planted to forage sorghum or wheat in alternating strips (cover crops), with no grazing, moderate to heavy grazing, and mowing (grazing treatments) superimposed 4 yr after planting and studied for 3 yr. Plots previously in wheat had more annual and exotic species than sorghum plots. Concomitantly, there were much greater abundances of perennial native grass and all native species in sorghum than wheat cropped areas. The competitive advantage gained by seeded species in sorghum plots resulted in large increases in rhizomatous western wheatgrass. Sorghum is known to be allelopathic and is used in crop agriculture rotations to suppress weeds and increase crop yields, consistent with the responses of weed and desired native species in this study. Grazing treatment had relatively minor effects on basal and canopy cover composition of annual or exotic species versus perennial native grass or native species. Although grazing treatment never was a significant main effect, it occasionally modified cover crop or year effects. Opportunistic grazing reduced exotic cheatgrass by year 3 but also decreased the native palatable western wheatgrass. Mowing was a less effective weed control practice than grazing. Vegetative basal cover and aboveground primary production varied primarily with year. Common management practices for revegetation/restoration currently use herbicides and mowing as weed control practices and restrict grazing in all stages of development. Results suggest that allelopathic cover crop selection and opportunistic grazing can be effective alternative grass establishment and weed control practices. Susceptibility, resistance, and interactions of weed and seeded species to allelopathic cover species/cultivars may be a fruitful area of research. Se evaluaron los efectos del pastoreo, el corte, y el tipo de cultivo acompaante en tierras sometidas a cultivo de trigo de invierno y barbecho, convertidas a pasturas permanentes a travs del Programa de Reservas de Conservacin en el este de Colorado. Antes de la siembra se implant sorgo forrajero o trigo en fajas alternas (cultivo acompaante) en las franjas de barbecho; las mismas recibieron proteccin del pastoreo, pastoreo moderado a intenso, y corte (tratamientos de pastoreo) superpuesto cuatro aos despus de la siembra y fueron estudiadas por tres aos. Las parcelas en las que se implant trigo tuvieron ms especies anuales y exticas que las parcelas implantadas con sorgo. De modo concomitante, la abundancia de pastos perennes nativos y de todas las especies nativas fue mayor en las parcelas de sorgo que en las de trigo. La ventaja competitiva de las especies implantadas en parcelas de sorgo dieron lugar a un gran incremento de la especie rizomatosa Pascopyrum smithii. El sorgo tiene propiedades alelopticas conocidas y se usa en rotaciones de cultivos agrcolas para suprimir malezas y aumentar el rendimiento de los cultivos, en consonancia con las respuestas de malezas y especies nativas deseadas en este estudio. El tratamiento de pastoreo tuvo efectos relativamente menores en la cobertura basal y de canopeo de especies anuales o exticas vs. pastos perennes nativos o especies nativas. Aunque el tratamiento de pastoreo nunca fue un efecto principal significativo, ocasionalmente modific los efectos del cultivo acompaante o del ao. El pastoreo oportunista redujo el pasto extico Bromus tectorum al tercer ao del estudio, pero tambin redujo a la especie nativa palatable P. smithii. El corte fue una prctica de control de malezas menos efectiva que el pastoreo. La cobertura vegetativa basal y la productividad primaria area variaron principalmente con el ao. Prcticas de manejo comunes para revegetacin/restauracin actualmente utilizan herbicidas o corte como mtodo de control de malezas, y restringen el pastoreo en todas las etapas de implantacin. Estos resultados sugieren que un cultivo acompaante con propiedades alelopticas y el pastoreo oportunista pueden ser prcticas alternativas efectivas de control de malezas. La susceptibilidad, resistencia, y las interacciones de malezas y especies cultivadas a las especies/cultivares de cultivos acompaantes con propiedades alelopticas podra ser un rea de investigacin fructfera.
25835935|Prairies exhibit a bimodal frequency distribution of patch occupancy with a few dominant species accounting for most of the primary production and plant biomass and numerous other species occurring infrequently over time and space. Consequently, management interest is often focused on the abundance of common species, and on the persistence of less common species. We used spatially nested arrays of various sized plots to simultaneously measure species' persistence and abundance at Tallgrass Prairie National Preserve, Kansas. Larger plots captured more species, with 127 species identified at the 10-m scale. Smaller plots, however, provided useful frequency data for measuring the abundance of common species. We defined a plot frame size that delivers a frequency in a 2050% target range as the optimal plot size, and the frequency of a species sampled at its optimal plot size is termed the optimized frequency. Optimized frequency was estimated for 27 common species for the years 20022006. Of the nine perennial grasses in this group, five exhibited significant interannual variation within the 5-yr period. Bouteloua curtipendula exhibited a significant linear change over the 5-yr period, decreasing in frequency over time. From year to year, changes in optimized frequency among the 27 common species varied in both their trajectory (i.e., the average change), and amplitude (i.e., the average magnitude of change). Between 2005 and 2006, the average change in optimized frequency was -9.1%, the only year with an overall declining trajectory. The declining trajectory between 2005 and 2006 was significantly different from the increasing trajectories observed between 2002 and 2003 and between 2004 and 2005. No significant differences were observed in amplitude. We offer these techniques for aggregating information from multiple spatial scales to characterize the amplitude and trajectory of community-wide changes as tools to help scientists convey the results of multiscale research projects to land managers. Las praderas exhiben una distribucin bimodal de frecuencia de ocupacin de parches con pocas especies dominantes que renen la mayor parte de la produccin primaria y fitomasa, y una gran cantidad de otras especies ocurren de modo infrecuente a travs del tiempo y el espacio. Por lo tanto, el manejo frecuentemente se enfoca en la abundancia de las especies comunes y la persistencia de las especies menos comunes. Se utilizaron matrices espaciales anidadas de parcelas de varios tamaos para medir la persistencia y abundancia de especies de modo simultneo en la Reserva Nacional del Tallgrass Prairie en Kansas. Las parcelas ms grandes capturaron ms especies, con 127 especies identificadas a la escala de diez metros. Las parcelas ms pequeas, sin embargo, proveyeron datos de frecuencia tiles para medir la abundancia de especies comunes. Se defini como tamao ptimo a una parcela que provee una frecuencia dentro del 2050% del rango deseado, y la frecuencia de una especie muestreada con su tamao ptimo de parcela se denomin frecuencia optimizada. Se estim la frecuencia optimizada para 27 especies comunes para el perodo 20022006. De los nueve pastos perennes en este grupo, cinco exhibieron una variacin interanual significativa dentro del perodo de cinco aos considerado. De ao a ao, los cambios en la frecuencia optimizada entre las 27 especies comunes variaron tanto en su trayectoria (es decir, el cambio promedio) como en su amplitud (es decir, la magnitud promedio del cambio). Entre 2005 y 2006, el cambio promedio en frecuencia optimizada fue -9.1%, el nico ao con una trayectoria general decreciente. La trayectoria decreciente entre 2005 y 2006 difiri significativamente de las trayectorias crecientes observadas entre 20022003 y 20042005. No se observaron diferencias significativas en amplitud. Se ofrece una descripcin de tcnicas para integrar informacin de mltiples escalas espaciales para caracterizar la amplitud y trayectoria de cambios a escala de comunidades. Dichas tcnicas pueden ser usadas como herramientas para ayudar a los investigadores a transmitir a los profesionales encargados del manejo de las tierras resultados de investigacin realizada a mltiples escalas.
25835936|There is global recognition that sustainable land use requires monitoring that will detect change on a scale that protects the resource. That fundamental necessity is threatened where labor-intensive methods and high labor costs cause sampling deficiencies and increased Type-II error rates (false negatives). Ground-based imaging is a monitoring method that reduces monitoring labor costs. Nadir (vertical) images acquired with common digital cameras can be manually analyzed for cover using free software. We used an innovative field protocol to acquire standardized, freehand, nadir images (samples) of rangeland, then compared point intercept (PI) and image-analysis techniques. Between methods, precision (repeatability) across users was equivalent; cover measurements were often different, and the image-analysis technique took only a third as long to complete. Image analysis has several advantages over PI besides the reduced labor cost: Images are permanent resource records available for reanalysis if data are questioned, if software improves, or if management objectives change; and image analysis is less biased by moving vegetation, moving pointing devices, and bright vegetation color. Existe el reconocimiento mundial que la utilizacin sostenible del suelo requiere una supervisin que pueda detectar el cambio en una escala que proteja el recurso. La necesidad principal est en peligro cuando los mtodos de labor intensivos y los altos costos de trabajo causan deficiencias en el muestreo y se incrementa la posibilidad de cometer el error Tipo-II (negativo falso). La proyeccin de imgenes terrestres es un mtodo de supervisin que reduce los costos de la supervisin del trabajo. Las imgenes verticales adquiridas con cmaras digitales comunes pueden analizar la cobertura manualmente utilizando programas gratuitos. El estudio sigui un protocolo original de campo para adquirir las imgenes (muestras) del pastizal y despus se compararon a un punto de intercepto (PI) y a las tcnica de anlisis de las imgenes. Entre los mtodos, la precisin (capacidad de repeticin) a travs de los usuarios fue equivalente, las medidas de cobertura fueron diferentes, y la tcnica del anlisis de la imagen se llev solamente un tercio del tiempo para realizarse. El anlisis de las imgenes tiene varias ventajas sobre el PI adems de la reduccin el costo de mano de obra, las imgenes son expedientes permanentes del recurso disponibles para ser reanalizadas si los datos se cuestionan, y si los programas se mejoran. Asimismo, son una ventaja si los objetivos de manejo cambian, y el anlisis de las imgenes tiene menos sesgos por el movimiento de la vegetacin, movimiento de los dispositivos de sealamiento y el color brillante de la vegetacin.
25835937|Techniques to monitor populations of feral swine (Sus scrofa) relative to damage control activities are needed on rangelands. Our objectives were to describe and assess a markrecapture technique using tetracycline hydrochloride (TH) for monitoring feral swine populations. We established bait stations at study sites in southern and central Texas. During 1 d, we replaced normal soured corn bait with bait containing TH and counted the number of feral swine that consumed bait with observers. We conducted feral swine removal using box-style traps and helicopters, at which time we collected teeth for TH analysis. In southern Texas, we estimated population reduction to be 43%. In central Texas, we estimated population reduction of 31%. Our markrecapture population monitoring technique would complement programs to manage feral swine populations and damage through lethal control. Se necesitan tcnicas para monitorear poblaciones de cerdos ferales (Sus scrofa) para actividades de control de daos en pastizales naturales. Nuestros objetivos fueron describir y evaluar una tcnica de marcarecaptura utilizando hidrocloruro de tetraciclina (HT) para monitorear las poblaciones de cerdos ferales. Establecimos estaciones con cebo en las reas de estudio en el sur y el centro de Tejas. Durante un da, remplazamos el cebo de maz fermentado con cebo conteniendo HT y con observadores, contamos el nmero de cerdos ferales que consumieron el cebo. En el sur de Tejas, se estim una reduccin del 43% de la poblacin. En el centro de Tejas, la reduccin estimada fue del 31% de la poblacin. Nuestra tcnica de monitoreo de marcarecaptura podra complementar programas de manejo de control letal de las poblaciones de cerdos ferales y los daos que los mismos ocasionan.
25835938|The dietary composition of the semiferal cattle population in the Alberes Natural Park in northeastern Spain was determined four times per year, from June 2002 to February 2004, by microhistological analysis of a total of 120 fecal samples. Woody species, mainly the Quercus and Erica genera, formed the bulk of the diet, reaching 89% of it in winter. However, in spring and summer, the proportion of woody and herbaceous species varied between samples, depending on the habitat where they were collected. The forest samples contained 67% woody species in summer, whereas grassland samples only contained 44%. The results showed that the Alberes cattle population grazed actively in Mediterranean forests and consumed a high proportion of the most combustible species, such as the Erica genus (39% of the epidermal fragments in winter samples). Even when grassland habitat was utilized, in spring and summer, one-third of the diet was from woody species. Some bovines, such as the Alberes cattle breed, can therefore survive year-round in a forest habitat with little forage supplementation, and the consumption of a predominantly woody diet would be expected to reduce forest fire hazards. En este trabajo se determin la composicin anual de la dieta de una poblacin semi-salvaje que habita el Parque Natural de la Albera (Paratge Natural d'Inters Nacional de l'Albera) en el NE de Espaa. El estudio se llev a cabo desde Junio de 2002 hasta Junio de 2004, a partir del anlisis del contenido de 120 muestras fecales. Las especies leosas, principalmente de los gneros Quercus y Erica constituyeron la mayor parte de la dieta, alcanzando el 89% de la misma en invierno. Sin embargo, en primavera y verano la proporcin de especies leosas y herbceas fue diferente segn el hbitat donde se recogieron las muestras. Las muestras recogidas en los bosques tuvieron el 67% de especies leosas en verano mientras que las recogidas en los pastizales solamente un 44%. Los resultados muestran que la poblacin de ganado Alberes pastorea activamente en los bosques Mediterrneos y consume altas proporciones (39% de los fragmentos epidrmicos en las muestras de invierno) del gnero Erica, cuyas especies son altamente combustibles. Se concluye que algunos bovinos, como la raza Alberes, pueden sobrevivir a lo largo del ao en ambientes forestales, con escasa suplementacin de alimento y que adems el hecho de mantener una dieta predominantemente leosa podra contribuir a reducir el riesgo de incendio forestal.
25835942|The debate regarding the benefits of rotational grazing has eluded resolution within the US rangeland profession for more than 60 yr. This forum examines the origin of the debate and the major reasons for its persistence in an attempt to identify common ground for resolution, and to search for meaningful lessons from this central chapter in the history of the US rangeland profession. Rotational grazing was a component of the institutional and scientific response to severe rangeland degradation at the turn of the 20th century, and it has since become the professional norm for grazing management. Managers have found that rotational grazing systems can work for diverse management purposes, but scientific experiments have demonstrated that they do not necessarily work for specific ecological purposes. These interpretations appear contradictory, but we contend that they can be reconciled by evaluation within the context of complex adaptive systems in which human variables such as goal setting, experiential knowledge, and decision making are given equal importance to biophysical variables. The scientific evidence refuting the ecological benefits of rotational grazing is robust, but also narrowly focused, because it derives from experiments that intentionally excluded these human variables. Consequently, the profession has attempted to answer a broad, complex questionwhether or not managers should adopt rotational grazingwith necessarily narrow experimental research focused exclusively on ecological processes. The rotational grazing debate persists because the rangeland profession has not yet developed a management and research framework capable of incorporating both the social and biophysical components of complex adaptive systems. We recommend moving beyond the debate over whether or not rotational grazing works by focusing on adaptive management and the integration of experiential and experimental, as well as social and biophysical, knowledge to provide a more comprehensive framework for the management of rangeland systems. El debate sobre los beneficios del pastoreo rotativo ha eludido una resolucin en el mbito de la profesin del manejo de los pastizales naturales en los EE.UU. por ms de 60 aos. Este foro examina el origen del debate y las principales razones de su persistencia en un intento por identificar un terreno comn para su resolucin y para buscar lecciones sustantivas de este captulo central de la historia de la profesin del manejo de los pastizales naturales de EE.UU. El pastoreo rotativo fue un componente de la respuesta institucional y cientfica a la severa degradacin de pastizales que ocurri a comienzos del siglo 20 y desde entonces se ha transformado en la norma profesional para el manejo del pastoreo. Quienes manejan el pastoreo han encontrado que los sistemas rotativos pueden facilitar el logro de objetivos de manejo diversos, pero los experimentos cientficos han demostrado que los sistemas de pastoreo no necesariamente contribuyen al logro de objetivos ecolgicos especficos. Estas interpretaciones parecen contradictorias, pero sostenemos que pueden ser reconciliadas si son evaluadas dentro del contexto de sistemas adaptativos complejos en los que las variables humanas tales como el fijar metas, el conocimiento emprico, y la toma de decisiones reciben la misma importancia que las variables biofsicas. La evidencia cientfica refutando los beneficios ecolgicos del pastoreo rotativo es robusta, pero con un foco estrecho, porque proviene de experimentos en los que se excluyeron intencionalmente las variables humanas. Por lo tanto, la profesin ha intentado dar respuesta a una pregunta amplia y compleja - si se debiera o no adoptar el pastoreo rotativo  con un enfoque necesariamente estrecho de investigacin de procesos ecolgicos. El debate sobre el pastoreo rotativo persiste porque la profesin de manejo de los pastizales an no ha generado un marco de manejo e investigacin que pueda incorporar tanto los componentes sociales como biofsicos de sistemas adaptativos complejos. Recomendamos ir ms all del debate sobre si el pastoreo rotativo "funciona" o no, y enfocar el debate en el manejo adaptativo y la integracin de conocimiento experimental y emprico, as como el conocimiento social y biofsico, para proveer un marco ms amplio para el manejo de sistemas de pastizales naturales.
25835943|Intact sagebrush communities in the Great Basin are rapidly disappearing because of invasion of nonnative plants, large wildfires, and encroachment of pinyon and juniper woodlands. Land management options, including the use of prescribed fire, grazing, herbicides, or mechanical treatments, can reduce the potential for wildfire and restore plant communities. Public acceptance of management actions, and trust in agencies to carry out those actions, is a critical component of developing and implementing successful long-term land management plans. This study examines citizens' opinions and perceptions about rangeland management in the Great Basin. In fall 2006 we conducted a mail survey of randomly selected households in three urban and three rural regions of the Great Basin, receiving 1345 valid responses for a 45% response rate. Overall, respondents perceived that the environment is moderately healthy; however, they do recognize threats to sagebrush ecosystems. Public acceptance is relatively high for the use of prescribed fire, grazing, felling woodland trees, and mowing shrubs, but low for herbicide treatment and chaining. Although respondents indicated high levels of acceptance for some management actions, they expressed relatively low levels of trust in land management agencies to implement these actions. Las comunidades intactas de Artemisia sp. en la regin del Great Basin del oeste de EEUU estn desapareciendo rpidamente debido a la invasin de plantas exticas, grandes incendios, y la invasin de montes de Pinus sp. y Juniperus sp. Existen opciones de manejo que incluyen el uso de fuego prescripto, pastoreo, herbicidas, o tratamientos mecnicos que pueden reducir el potencial de incendios y restaurar las comunidades vegetales. La aceptacin por parte de la opinin pblica de las acciones de manejo y su confianza en que los entes del gobierno puedan llevar a cabo dichas acciones, son componentes crticos en la generacin e implementacin de planes de manejo que sean exitosos en el largo plazo. Este estudio examina las opiniones y percepciones de los ciudadanos acerca de acciones de manejo de pastizales naturales en la regin del Great Basin. En el otoo de 2006 condujimos una encuesta por correo de hogares seleccionados al azar en tres zonas urbanas y tres zonas rurales del Great Basin recibiendo 1.345 respuestas vlidas que correspondieron a una tasa de respuestas del 45%. En trminos generales, los encuestados perciben al ambiente como moderadamente saludable sin embargo reconocen que existen factores que amenazan los ecosistemas de Artemisia sp. La aceptacin pblica del uso de fuego prescripto, pastoreo, corte de rboles del monte, y desmalezado de arbustos es relativamente alta, sin embargo la aceptacin del uso de herbicidas y control de leosas mediante el uso de cadenas es bajo. Si bien los encuestados expresaron altos niveles de aceptacin de algunas acciones de manejo, expresaron niveles de confianza relativamente bajos de que los entes del gobierno encargados del manejo de las tierras implementen dichas acciones.
25835944|We used 119 greater sage-grouse (Centrocercus urophasianus) nests located in the Powder River Basin of northeastern Wyoming during 20042007 to assess the ability of US Department of AgricultureNatural Resource Conservation Service (USDANRCS) ecological site descriptions (ESDs) to predict nest occurrence and success. We used nesting data from a regional study in the Powder River Basin that documented effects of local and landscape scale habitat characteristics on nest occurrence and success. We compared ESD metrics to these predictive local and landscape habitat variables where NRCS ESD field surveys overlapped our regional nest data set. We specifically asked three questions: 1) Are ESDs useful in predicting sage-grouse nest site occurrence and success as a univariate explanatory variable? 2) Can ESD information refine predictions of local scale nest site occurrence and success models? 3) Can ESD information refine landscape scale nest site occurrence models by serving as a surrogate for local scale information that cannot be mapped in a geographic information system (GIS)? Our results demonstrated that all models using ESD information were within  2 Akaike's Information Criterion points of a constant only model (i.e., null model) for local-scale data, or a baseline model where local- and landscape-scale habitat metrics were held constant while allowing ESD models to compete for remaining variation. No ESD metrics were statistically significant at the 95% level (P < 0.05), although some were significant at the 8090% level (P = 0.090.14). Our study does not support the use of ESDs to predict habitat use or base sage-grouse management decisions in the Powder River Basin, but in some instances the refutation was weak. Local and landscape based habitat metrics showed high discrimination between null models with highly significant relationships on the subset data. Utilizamos 119 nidos de urogallo (Centrocercus urophasianus) localizados en la cuenca del ro Powder en el noreste de Wyoming durante 20042007 para evaluar la capacidad de la descripcin ecolgica del sitio (ESDs) usado por el Departamento de Agricultura y el Servicio de Conservacin de los Recursos Naturales (USDA-NRCS) de los Estados Unidos para predecir la ocurrencia y xito de los nidos de esta especie. Utilizamos los datos de anidacin de un estudio regional en la cuenca del rio Powder que documentaron los efectos locales y las caractersticas del hbitat a escala de sitio en la presencia y xito de los nidos. Utilizamos las medidas de ESD para estas variables de prediccin a nivel local y del hbitat donde los estudios de campo de NRCS coinciden con nuestro conjunto de datos nidos. Tuvimos 3 preguntas especficas: 1) Son EDSs de utilidad para predecir la ocurrencia y xito de los nidos de urogallo como variable explicativa invariada? 2) Puede la informacin de ESD mejorar las predicciones de los modelos de la ocurrencia y xito de los sitios de los nidos a escala local? 3) Puede la informacin mejorar a nivel de hbitat los modelos de aparicin de nidos funcionando como un sustituto para obtener informacin a escala local que no puede ser registrada en sistema de informacin geogrfica (GIS)? Nuestros resultados demuestran que todos los modelos que utilizaron la informacin de ESD estuvieron entre  2 puntos de AIC de un modelo nico constante (es decir modelo nulo) para los datos de escala local, o un modelo de referencia donde las mtricas de hbitat de la escala local y de paisaje se mantienen constantes permitiendo a los modelos de ESD competir por la variacin restante. Ninguna de las mtricas de ESD fueron estadsticamente significativas a un nivel de 95% (P < 0.05), aunque algunas fueron significativas a un nivel de 8090% (P = 0.090.14). Nuestro estudio no apoya el uso de ESDs en las decisiones de manejo en la cuenca del rio Powder para predecir el uso del hbitat por el urogallo, pero en algunas ocasiones la refutacin fue dbil. Las mtricas utilizadas a nivel local y del hbitat presentaron una gran segregacin entre los modelos nulos con una relacin muy significativa entre el subconjunto de datos.
25835945|Inter- (between years) and intra- (within year) annual variability of precipitation are high on rangelands. We used replicated rainout shelters in a southern tallgrass prairie ecosystem to decrease precipitation variability for 3 yr (19992001). We removed interannual variability in total precipitation plus either 1) interannual variability in the seasonal distribution of precipitation (seasonal distribution) or 2) all additional variability in precipitation, including within-year differences in precipitation (even distribution). Our objective was to determine if decreasing variability in precipitation elicits aboveground biomass and plant diversity responses. Aboveground biomass was harvested in June (peak biomass) and December (end of growing season). Plant species diversity, richness, and evenness were determined each June. Reducing precipitation variability had limited effects on total aboveground biomass, grass and forb biomass, and biomass of key species across the 3 yr of investigation. Species richness, species diversity, species evenness, and functional group richness and diversity all were similar across the precipitation treatments across years. Total aboveground biomass and biomass of the dominant C4 perennial grasses little bluestem (Schizachyrium scoparium) and Indiangrass (Sorghastrum nutans) generally were not responsive to the precipitation treatments. However, one species-specific response did occur with the annual forb firewheel (Gaillardia pulchella Foug.) displaying consistent increases in biomass in the seasonal distribution precipitation treatment across all 3 yr. This suggests that increased predictability of precipitation at a given stage of this species's growth can elicit changes in productivity of a single species that are not manifest at the community level due to constraints of the dominant species. These findings indicate that the southern tallgrass prairie ecosystem is adaptable to changes in precipitation to result in relatively stable production that facilitates simpler predictions in response to altered precipitation regimes. La variacin de la precipitacin entre (entre aos) y dentro (en aos) es sumamente alta en los pastizales. Utilizamos un protector de lluvia en forma replicada en la parte sur en un ecosistema de los pastizales altos para disminuir la variabilidad de la precipitacin durante tres aos (19992001). Eliminamos la variabilidad interanual en la precipitacin total adems 1) la variabilidad interanual en la distribucin estacional de la precipitacin (distribucin estacional) o 2) toda la variabilidad adicional de la precipitacin, incluyendo las diferencias dentro del ao de la precipitacin (distribucin igual). Nuestro objetivo fue determinar si el disminuir la variabilidad de la precipitacin producira una respuesta en la biomasa area y en la diversidad de plantas. La biomasa area fue cosechada en junio (mxima produccin de biomasa) y Diciembre (final de la poca de crecimiento). La diversidad de las especies de plantas, riqueza y uniformidad se determinaron cada junio. El reducir la variabilidad de la precipitacin tuvo efectos limitados en la total biomasa area, biomasa de las gramneas y herbceas y la biomasa de las especies claves en los tres aos de la investigacin. La biomasa area total y la biomasa de las gramneas dominantes perenes C4 como little bluestem (Schizachyrium scoparium) e Indiangrass (Sorghastrum nutans) generalmente no respondieron a los tratamientos de la precipitacin. Sin embargo, una respuesta especfica ocurri en la herbcea anual firewheel (Gaillardia pulchella Foug.) mostrando un slido incremento en la biomasa con los tratamientos de la distribucin de la precipitacin estacional a travs de los tres aos. Esto sugiere que un aumento en la predictibilidad de la precipitacin en determinada etapa de crecimiento de esta especie puede provocar cambios en la productividad de una sola especie que no se manifiesta en el nivel de la comunidad debido a las limitaciones de la especie dominante. Estos resultados indican que los ecosistemas del sur de los pastizales altos son adaptables a los cambios de precipitacin a originar una produccin relativamente estable que facilita las predicciones ms simples en respuesta a los regmenes de precipitacin modificada.
25835946|Pseudoroegneria spicata (Pursh) A. Lve and Elymus wawawaiensis J. Carlson & Barkworth are two native perennial grasses widely used for restoration in the Intermountain West. However, the rapid establishment and spred of Bromus tectorum L., an invasive annual grass, has led to a decline in the abundance of native perennial grasses. Proliferation of B. tectorum has been attributed to its early germination, superior cold-temperature growth, profuse root production, and high specific leaf area (SLA). To enhance restoration success, we compared B. tectorum to commercially available plant materials of two perennial rangeland bunchgrasses, P. spicata (cv. Whitmar, cv. Goldar, and Anatone Germplasm) and E. wawawaiensis (cv. Secar), for germination, seedling morphological traits, and growth rates at the immature seedling stage. We monitored germination and immature seedling growth in a growth chamber in two separate experiments, one under low (5/10C) and the other under high (15/20C) day/night temperatures. Compared to the average of the two perennials, B. tectorum was 93% (77%) greater at high (and low) temperature for root:shoot length ratio, but only 14% (14%) greater for root:shoot biomass ratio and 12% (19%) lower for SLA. This suggests that B. tectorum's substantial investment in surface area of roots, rather than in shoot length, root biomass, or leaf area, may be responsible for the annual's success at the early seedling stage. Compared to E. wawawaiensis, P. spicata averaged 65% (41%) higher shoot biomass, 39% (88%) higher root biomass, and 70% (10%) higher absolute growth rate, but 25% (15%) lower SLA and 15% (36%) lower specific root length (SRL) at high (and low) temperatures, respectively. Although P. spicata's greater productivity may initially make for better seedling establishment than E. wawawaiensis, it may also prove disadvantageous in competitive or highly resource-limited environments where high SLA or SRL could be an advantage. Pseudoroegneria spicata (Pursh) A. Lve y Elymus wawawaiensis J. Carlson & Barkworth son dos pastos perennes nativos ampliamente utilizados para la restauracin de pastizales naturales de la regin comprendida entre las Rocallosas y las Sierras Nevadas del Oeste de los Estados Unidos (Intermountain West). Sin embargo, el rpido establecimiento y dispersin de Bromus tectorum L., una planta invasora anual, ha ocasionado una disminucin en la abundancia de pastos perennes nativos. La proliferacin de B. tectorum ha sido atribuida a su germinacin temprana, su habilidad superior de crecer en condiciones de bajas temperaturas, su elevada produccin radicular, y una elevada rea foliar especfica (AFE). Con la finalidad de mejorar el xito de los proyectos de restauracin, comparamos la germinacin, los atributos morfolgicos de las plntulas, y las tasas de crecimiento en los estadios previos a la madurez de las plntulas de B. tectorum y germoplasma disponible comercialmente de dos pastos cespitosos perennes, P. spicata (cv. Whitmar, cv. Goldar, y Anatone Germplasm) y E. wawawaiensis (cv. Secar). Monitoreamos la germinacin y el crecimiento de plntulas durante los estadios previos a la madurez en una cmara de crecimiento en dos experimentos diferentes, uno en condiciones de baja (5/10C) y otro en condiciones de alta (15/20C) temperatura diurna/nocturna. Comparado con el promedio de ambas especies perennes, B. tectorum fue 93% (77%) superior en condiciones de alta (y baja) temperatura en la proporcin del largo de raz:tallo, pero solamente 14% (14%) mayor en la proporcin de biomasa raz:tallo y 12% (19%) ms bajo en AFE. Esto sugiere que el xito de esta especie anual durante los estadios tempranos de la plntula podra deberse a la inversin sustantiva en el rea de superficie de races, en vez de invertir en largo de tallos, biomasa radicular, o rea foliar. Comparado con E. wawawaiensis, P. spicata tuvo una biomasa de tallos 65% (41%) ms elevada, una biomasa radicular 39% (88%) ms elevada y una tasa absoluta de crecimiento 70% (10%) ms elevada, pero un AFE 25% (15%) inferior y una longitud especfica de races (LER) 15% (36%) inferior bajo temperaturas altas (y bajas), respectivamente. Si bien la productividad superior de P. spicata podra inicialmente producir mejor establecimiento de plntulas comparado con E. wawawaiensis, podra tambin estar en desventaja en situaciones de alta competencia o en ambientes con alta limitacin de recursos en los que un elevado AFE o LER podran ser ventajosos.
25835947|Instantaneous intake is central to the understanding of large herbivore foraging strategies and rangeland ecology. Unfortunately, its measurement under field conditions remains challenging because of the difficulty of estimating bite mass. The hand plucking method provides a simple, noninvasive method of estimating bite masses and thus instantaneous intake of grazing herbivores. However, many authors questioned its accuracy and interobserver repeatability. In this study, we tested the accuracy and the repeatability of the hand plucking method using four observers and two herbivore species (i.e., cattle and goats). We compared hand plucked bite mass estimates to actual bite mass of bites taken by the herbivores on natural patches of grass. Training of the observers was fundamental to obtaining accurate bite mass measurements. The mean daily accuracy of the observers' bite mass estimates increased from 6080% to 8094% within 5 d. After training, the relationship between bite mass estimates and actual bite mass was linear and not significantly different from a Y = X relationship. This means that individual bite mass estimates were centered on the real values and thus positive and negative errors canceled each other when combined. As a result, estimates of cumulative intake over about 10 feeding stations had accuracies of over 95%. Furthermore, neither the observer identity nor the herbivore species affected the accuracy of the measurements. The categorization of bites into different size categories proved to be essential in achieving accurate measurements. When observers are trained, hand plucking is a reliable and accurate method of estimating bites mass and instantaneous intake of grazing herbivores. This has important implications for rangeland research and management, as hand plucking is often the only practicable method available for estimating instantaneous intake of free-ranging herbivores. El consumo instantneo es central para la comprensin de las estrategias de pastoreo de los grandes herbvoros y para la ecologa de los pastizales naturales. Desafortunadamente, medirla bajo las condiciones de campo sigue siendo un desafio debido a la dificultad de calcular la masa por bocado. La cosecha manual ("hand plucking") proporciona una muestra no-invasiva para poder estimar la masa del bocado y el consumo instantneo de los herbvoros. Sin embargo, muchos autores cuestionan su exactitud y la uniformidad de los resultados entre observadores. En este estudio, probamos la exactitud y la subjetividad del mtodo de la cosecha manual usando cuatro observadores y dos especies de herbvoros (vacunos y caprinos). Se compararon las cosechas manuales de masa por bocado con la masa de bocado real, hechas por herbvoros en parches de pasto natural. El entrenamiento fue fundamental para obtener medidas exactas de masa por bocado. La exactitud promedio diaria de la masa por bocado estimada aument de 6080% a 8094% en el plazo de 5 das. Despus del entrenamiento, la relacin entre la masa por bocado estimada y la masa por bocado real fue lineal y no significativamente diferente de una relacin en la que X = Y. Esto quiere decir que las estimaciones individuales de masa de bocado estuvieron centradas en los valores reales y que por lo tanto los errores positivos y negativos tendieron a contrarrestarse. Consecuentemente, la estimacin de consumo acumulado a lo largo de 10 estaciones de pastoreo tuvo una exactitud superior al 95%. Adems, la exactitud de las estimaciones no estuvieron afectadas por los observadores ni por la especie de herbvoro. La clasificacin de los bocados en diversas categoras de tamao, fue esencial para el logro de estimaciones exactas. Cuando se cuenta con observadores entrenados, el mtodo de cosecha manual es un mtodo confiable y preciso para la estimacin de masa de bocado y el consumo instantneo de los herbvoros. Esto tiene implicancias importantes para la investigacin y el manejo de pastizales naturales, debido a que la cosecha manual es a menudo el nico mtodo disponible, para la estimacin del consumoinstantneo de los herbvoros en pastoreo.
25835948|Landspraying while drilling (LWD) is an approved disposal method for water-based drilling mud (WBM) systems in western Canada. The mud is applied either on cultivated land, where it is incorporated by cultivation, or on vegetated land where it is not incorporated. This study examined the effects of summer WBM application (0, 15, 20, 40, and 80 m  ha) on native vegetation properties. Our results indicated that LWD increased bare ground but decreased lichen cover at the 80 m  ha rate relative to the untreated control. Nitrogen (N), sulfur (S), and magnesium (Mg) concentrations in aboveground plant tissue increased with increasing LWD rate in samples taken 45 d after WBM application, but these differences disappeared 1 yr after treatment. Increase in tissue concentration of phosphorus (P) with LWD rate, however, was only detected 3 yr after LWD. Nonetheless, these changes in tissue chemistry were not associated with significant changes in biomass yield or species composition. Overall, our results suggest that single WBM applications at rates ( 20 m  ha) commonly used in western Canada, if properly managed, are unlikely to adversely affect native prairie vegetation. El rociado del terreno durante la perforacin (LWD) es un sistema aprobado de eliminacin de lodo en sistemas de perforacin basados en el uso de agua (WBM) en el oeste de Canad. El lodo puede aplicarse a tierras arables, donde es incorporado al suelo mediante la labranza, o a tierras con cobertura de vegetacin donde no es incorporada al suelo. Este estudio examin el efecto de la aplicacin de WBM durante el verano (0, 15, 20, 40, y 80 m  ha) sobre las propiedades de la vegetacin nativa de la pradera. Nuestros resultados indicaron que el LWD increment el suelo desnudo pero provoc una disminucin en la cobertura de lquenes comparado con el testigo cuando la aplicacin fue de 80 m  ha. La concentracin de nitrgeno (N), azufre (S), y magnesio (Mg) en los tejidos vegetales areos aument con incrementos en la dosis de LWD en muestras tomadas 45 das luego de la aplicacin del WBM, pero estas diferencias desaparecieron un ao despus del tratamiento. El aumento en la concentracin de fsforo (P), sin embargo, slo se detect tres aos despus del LWD. No obstante, estos cambios en la composicin qumica de los tejidos no estuvieron asociados a cambios significativos en la produccin de biomasa o en la composicin de especies. Nuestros resultados sugieren que en general, una nica aplicacin de WBM en dosis ( 20 m  ha) comnmente usadas en el oeste de Canad, no tendra un efecto negativo sobre la vegetacin de la pradera si la misma es manejada correctamente.
25835949|Many nonnative invasive grasses alter fire regimes to their own benefit and the detriment of native organisms. In southern Arizona the nonnative Lehmann lovegrass (Eragrostis lehmanniana Nees) dominates many semiarid grasslands where native grasses were abundant. Managers are wary of using prescribed fire in this fire-prone community partly due to the perceived effects of a grass/fire cycle. However, examples of the grass/fire cycle originate in ecosystems where native plants are less fire-tolerant than grasses and the invasive plant does not mimic the physiognomy of the native community. We investigate the effects of prescribed fire and livestock grazing on a semiarid grassland community dominated by a nonnative invasive grass. Lehmann lovegrass does not appear to alter the fire regime of semiarid grasslands to the detriment of native plants. Prescribed fire reduced the abundance of Lehmann lovegrass for 1 to 2 yr while increasing abundance of native grasses, herbaceous dicotyledons and fall richness, and diversity. Effects of livestock grazing were less transformative than the effects of fire in this long-grazed area, but grazing negatively affected native plants as did the combination of prescribed fire and livestock grazing. Although Lehmann lovegrass produces more fuel than native plants, fire frequency in semiarid grasslands appears to be limited by the paucity of above-average precipitation, which constrains high fuel loads. In addition, many native grasses tolerate high temperatures produced by Lehmann lovegrass fires. Consistent with previous research, fire does not promote the spread of Lehmann lovegrass, and more importantly human alteration of the fire regime is greater than the nominal effects of Lehmann lovegrass introduction on the fire regime. Muchos de los pastos invasores exticos alteran el rgimen del fuego para su propio beneficio y en detrimento de los organismos nativos. En el sur de Arizona, el pasto extico Eragrostis lehmanniana Nees es dominante en muchos pastizales semiridos en los que los pastos nativos fueron abundantes. Existe una aprensin en el uso del fuego en estas comunidades susceptibles a incendios en parte debido a los efectos percibidos de un ciclo de pasto/fuego. Sin embargo, los ejemplos del ciclo pasto/fuego son originarios de ecosistemas en los que las especies nativas son menos tolerantes al fuego que los pastos y en los que la fisonoma de la planta invasora es diferente al de la comunidad nativa. Se investigaron los efectos de quemas prescriptas y el pastoreo del ganado en una comunidad de pastizal semirido dominada por un pasto extico invasor. E. lehmanniana no aparenta cambiar el rgimen del fuego de pastizales semiridos en detrimento de las plantas nativas. Las quemas prescriptas redujeron la abundancia de E. lehmanniana durante uno o dos aos favoreciendo el aumento en la abundancia de pastos nativos, dicotiledneas herbceas, y la riqueza y diversidad en el otoo. Los efectos del pastoreo del ganado fueron menos transformadores que los efectos del fuego en esta rea pastoreada desde hace mucho tiempo, pero tanto el pastoreo slo o en combinacin con el fuego afectaron a las plantas nativas negativamente. Si bien E. lehmanniana produce ms combustible que las plantas nativas, la frecuencia del fuego en pastizales semiridos parece estar limitada por la escasez de precipitaciones anuales superiores a la media que restringen la generacin de altas cargas de combustible. Adems, muchos pastos nativos toleran las altas temperaturas de los fuegos inducidos por E. lehmanniana. En consonancia con investigaciones previas, el fuego no promueve la propagacin de E. lehmanniana, y de mayor importancia es el hecho de que la alteracin humana del rgimen del fuego es mayor que los efectos nominales de la introduccin de E. lehmanniana.
25835950|Through pyric herbivory (i.e., fire-induced grazing patterns), native grasslands were historically a spatially heterogeneous environment. It is hypothesized that the mosaic of habitats created by pyric herbivory supports a more diverse invertebrate community compared to modern range management. Patch-burn management, a pyric herbivory technique, is an application of prescribed fire and grazing whereby the timing and location of the burned and grazed patches is varied, creating a diversity of habitat conditions. Although disturbance in sandsage (Artemisia filifolium Torr.) prairie historically included fire and grazing, fire disturbance has been nearly eradicated from this ecosystem in western Oklahoma. We compared patch-burn management to traditional management (i.e., moderate grazing with no fire) in sandsage prairie to evaluate the impact of these two management regimes on aboveground invertebrates. We sampled invertebrates at 44 points in each of 3 mo (May, June, and July) with the use of Dietrick vacuum sampling. Diversity, total abundance, and abundance of seven invertebrate orders (Araneae, Diptera, Hemiptera, Homoptera, Hymenoptera, Lepidoptera, and Orthoptera) were similar between patch-burn and traditional pastures. When examined on a patch level, five invertebrate orders were also similar between their respective time since burn patch and the traditional patches. Araneae and Coleoptera abundance were higher in traditional patches, and Hemiptera abundance was higher in current-year burn patches. Our results suggest a heterogeneity-based management scheme based on pyric herbivory does not negatively impact the overall invertebrate community and may benefit a wider variety of invertebrates by providing areas of varying levels of disturbance. In comparison, homogeneous landscapes such as those created by traditional management may only benefit segments of the invertebrate community that have habitat associations with moderately disturbed or undisturbed areas. Therefore, a disturbance regime involving the interaction of fire and grazing may be valuable for maintaining biodiversity and productivity within sandsage prairie ecosystems. Debido a la hebivora prica (v.g. patrones de pastoreo inducidos por el fuego), las praderas naturales fueron histricamente un ambiente espacialmente heterogneo. Se hipotetiza que el mosaico de hbitats generado por la herbivora prica sustenta una comunidad de invertebrados ms diversa comparada con aquella generada por las prcticas de manejo de pastizales modernas. El manejo de quemas controladas de parches, una tcnica de la herbivora prica, es una prescripcin del uso del fuego y el pastoreo en la que se vara el momento y ubicacin de la quema y el pastoreo de los parches, creando una diversidad de condiciones de hbitat. Si bien el rgimen de disturbios de las praderas de Artemisia filifolia Torr. histricamente incluy fuego y pastoreo, el disturbio del fuego ha sido erradicado casi por completo de este ecosistema del oeste de Oklahoma. Se compararon el manejo del fuego en parches y el manejo tradicional (v.g. pastoreo moderado sin fuego) en una pradera de A. filifolia para evaluar el impacto de ambos regmenes de manejo sobre los invertebrados que viven en la superficie del suelo. Se realizo un muestreo de invertebrados en 44 puntos en cada uno de los meses de Mayo, Junio, y Julio utilizando el mtodo de Dietrich. La diversidad, abundancia total, y abundancia de siete rdenes de invertebrados (Araneae, Diptera, Hemiptera, Homoptera, Hymenoptera, Lepidoptera, and Orthoptera) fueron similares entre ambos tratamientos. La evaluacin a nivel de parches revel que cinco rdenes de invertebrados fueron similares en el tiempo desde la quema del parche y los parches tradicionales. La abundancia de Araneae y Coleoptera fue mayor en parches sujetos al tratamiento tradicional mientras que la abundancia de Hemiptera fue mayor en parches quemados en el ao en curso. Nuestros resultados sugieren que un manejo que genere heterogeneidad a travs de la herbivoria prica no ejercera efectos negativos globales sobre la comunidad de invertebrados y podra beneficiar a una variedad ms amplia de invertebrados mediante la provisin de areas con diferentes niveles de disturbio. Comparado con este rgimen de manejo, los paisajes homogneos tales como los que se generan con el manejo tradicional podran beneficiar solamente a los segmentos de la comunidad de invertebrados asociados con hbitats moderadamente o nada disturbados. Por lo tanto, un rgimen de disturbio que incluya la interaccin del fuego y el pastoreo podra ser valioso para mantener la biodiversidad y productividad de los ecosistemas de praderas de A. filifolia.
25835951|Plains prickly pear (Opuntia polyacantha Haw.) is common throughout the Great Plains and often becomes detrimental to agricultural production on noncultivated lands. We examined direct fire effects on plains prickly pear and mechanisms of tissue damage to facilitate development of fire prescriptions. Cladodes from clones on three soils (claypan, gravelly, silty) were subjected to fire with two weather conditions (moderate, severe) at four fuel loads (1500, 3000, 4500, and 6000 kg  ha) and a nonburned control. Fire was simulated with field-collected grass, and heat was measured using thermocouples at the soil surface and 8 cm above. Plants were maintained in a greenhouse and monitored for cladode mortality or growth. Cactus response to fire was examined in a field experiment with four nonburned and four summer-burned 0.75-ha plots. Some plants from each treatment sprouted new cladodes. Donor site soil and fire weather effects were limited to mass of new sprouts as they interacted with fuel load. Fire under any condition reduced cactus mass and survival. Reduction in cactus mass increased from 42% with 1500 kg  ha to 92% with fuel loads of 3000 kg  ha or more. Fuel load, duration of heat, maximum temperature, and degree-seconds were each positively related to mortality, but duration of heat greater than 60C was the best predictor. Plant mortality was 15% in the field, but number of live cladodes was initially reduced 91%. After one year, number of live cladodes in burned plots was 43% of that in nonburned plots because burned plants sprouted more new cladodes than nonburned plants. Insect and browsing damage occurred on 83% of cladodes in burned plots and only 8% for nonburned plots. Lack of fire weather effects suggests prickly pear control can be achieved under broad fire prescriptions, given the amount of combustible fuel is adequate. Opuntia polyancantha Haw. es una especie comn a lo largo de las Grandes Planicies de Amrica del Norte y frecuentemente se torna perjudicial para la produccin agropecuaria en tierras no-cultivadas. Se examinaron los efectos directos del fuego sobre O. polyancantha y los mecanismos de dao a sus tejidos a fin de facilitar el desarrollo de prescripciones de quemas. Pencas de clones de tres suelos (arcilloso, pedregoso, limoso) fueron sometidas al fuego bajo dos condiciones meteorolgicas (moderada, severa) con cuatro cargas de combustible (1500, 3000, 4500, y 6000 kg  ha). El fuego se simul con pasto cosechado en el campo y el calor se midi utilizando termocuplas en la superficie del suelo y 8 cm por encima de la misma. Las plantas se mantuvieron en un invernculo y fueron monitoreadas para determinar la mortalidad o el crecimiento de las pencas. La respuesta del cactus al fuego fue examinada en un experimento de campo con cuatro testigos sin quemar y cuatro quemas de verano en parcelas de 0,75 ha. Algunas plantas en cada tratamiento produjeron pencas nuevas. Los efectos del suelo del sitio de cosecha y del fuego que interactuaron con la carga de combustible influenciaron de modo limitado la masa de brotes nuevos. El fuego bajo cualquiera de las situaciones estudiadas redujo la masa y la sobrevivencia de cactus. La reduccin en la masa de cactus aument desde el 42% con cargas de 1500 kg  ha al 92% con cargas de 3 000 kg  ha o ms. La carga de combustible, la duracin del calor, la temperatura mxima, y los grados-segundo correlacionaron positivamente con la mortalidad, pero la duracin de temperaturas superiores a los 60C fue el mejor predictor. La mortalidad de plantas en el experimento de campo fue del 15%, pero el nmero de pencas vivas se redujo inicialmente en un 91%. Luego de un ao, el nmero de pencas vivas en las parcelas quemadas fue un 43% comparado con las parcelas testigo porque las plantas quemadas produjeron ms pencas nuevas que las plantas no-quemadas. Se constataron daos por insectos y ramoneo en el 83% y 8% de las pencas en parcelas quemadas y testigo, respectivamente. La ausencia de efectos del tipo de fuego y de las condiciones meteorolgicas sugiere que se puede lograr el control de O. polyacantha con una amplia gama de prescripciones de fuego, siempre y cuando las condiciones de combustible sean las adecuadas.
25835952|Semiarid grasslands accumulate soil beneath plant "islands" that are raised above bare interspaces. This fine-scale variation in microtopographic relief is plant-induced and is increased with shrub establishment. Research found that fire-induced water repellency enhanced local-scale soil erosion that reduced variation in microtopographic relief, suggesting that fire may counteract vegetation-driven, fine-scale spatial soil heterogeneity. This article analyzes longer-term measurements (up to 9 yr) of soil microtopography to evaluate the hypothesis that fire in semiarid grasslands results in more homogenous soil microtopographic relief. Changes in soil microtopographic relief were measured prior to and following a total of five fires at three semiarid grasslands within central New Mexico, United States. The fires included three cool-season prescribed fires, a warm-season prescribed fire, and a warm-season wildfire. Four of the five fires resulted in significantly lower soil microtopographic variation that persisted for up to 4 yr. The duration and magnitude of the soil leveling effect was lowest in the grassland with clay-rich soils, indicating a possible soil texture interaction. Although two grasslands had net soil loss following fires, no net erosion occurred at the third grassland, indicating that redistribution of soils can occur without net erosion. These results show that management with prescribed fire reduces biotic-driven variation in soil microtopographic relief in semiarid grasslands that may help limit the transition to shrubland ecosystems in this region. Los pastizales semiridos acumulan suelo debajo de "islas" de vegetacin que estn elevadas sobre los espacios de suelo desnudo entre las plantas. Esta variacin a escala fina en el relieve microtopogrfico est inducida por las plantas mismas y se acenta con el establecimiento de arbustos. Se ha demostrado que las condiciones de hidrofobia inducidas por el fuego acentan la erosin del suelo a escala local reduciendo la variacin en el relieve microtopogrfico, hecho que sugiriere que el fuego podra contrarrestar la heterogeneidad de escala fina del suelo generada por la vegetacin. Este artculo analiza mediciones de ms largo plazo (hasta 9 aos) de microfotografa del suelo para evaluar la hiptesis de que el fuego en pastizales semiridos induce una mayor homogeneidad en el relieve microtopogrfico del suelo. Se midieron cambios en el relieve microtopogrfico del suelo antes y despus de un total de cinco fuegos en tres pastizales semiridos del centro de Nuevo Mxico, EE.UU. Los fuegos incluyeron tres quemas controladas durante la estacin templada, una quema controlada durante la estacin clida, y un incendio ocurrido durante la estacin clida. Cuatro de los 5 fuegos resultaron en variaciones microtopogrficas del suelo significativamente menores que persistieron hasta 4 aos. La duracin y la magnitud del efecto de nivelacin fue ms bajo en el pastizal con suelos ricos en arcillas, lo que indica una posible interaccin con la textura del suelo. Aunque dos de los pastizales tuvieron una prdida neta de suelo despus de los fuegos, no hubo erosin neta en el tercer pastizal, lo que indica que la redistribucin de suelo puede ocurrir sin que ocurra erosin neta del mismo. Estos resultados demuestran que el manejo de pastizales semiridos con fuego prescripto reduce la variacin en la microtopografa del suelo generada por los factores biticos y que dicho efecto podra limitar las transiciones hacia ecosistemas dominados por arbustos en la regin.
25835953|Empirical data generated from fire scars are a foundation for understanding fire regimes, designing land-management objectives, and addressing long-term land-use and climate-change effects. We derived precise dates of historic fires from fire-scar injuries occurring on trees growing in a relict post oak woodland in northeastern Texas. The fire-event chronology shows the last three centuries were marked with human influence, with an overall trend of decreasing fire occurrence through time. Thirty different fire events occurred between 1690 and 2007, of which 26 occurred prior to 1856. All fires occurred while trees were dormant. From 1690 to 1820, the mean fire interval was 6.7 yr. A 50-yr period without fire occurred in the latter 19th century (18551905) and coincided with the establishment of an oak cohort. A second extended period (80 yr) without fire characterized most of the 20th century. We hypothesize that the absence of fire during much of the last century has resulted in increased tree density and canopy closure, the establishment of fire-intolerant vines, shrubs, and trees, and likely the decline of fire-dependent plant species. Information describing long-term changes of fire regimes in oak woodlands in this region could aid in determining fire-management objectives with respect to prescribed fire implementation and community restoration. Los datos empricos procedentes de cicatrices de fuego son la base para la comprensin de los regmenes de fuego y para disear objetivos del manejo de la tierra. De la misma manera, sirven para disear el uso a largo plazo de la tierra y los efectos del cambio climtico. Fechas especficas de incendios forestales se obtuvieron a partir de cicatrices de fuego en una arboleda de robles remanente en el noroeste de Texas. La cronologa de incendios demuestra la influencia humana en la tendencia a disminuir estos eventos en los ltimos tres siglos. Treinta incendios forestales diferentes ocurrieron entre 1690 y 2007 de los cuales veintisis se dieron antes de 1856. Todos los incendios ocurrieron mientras los rboles estaban en estado latente. El intervalo de incendios entre 1690 y 1820 fue de 6.7 aos. Se detect un periodo de 50 aos sin incendios forestales entre 1855 y 1905 que coincide con el establecimiento de una cohorte de robles. Un segundo periodo (80 aos) sin fuegos caracteriz la mayor parte del siglo 20. Planteamos la hiptesis que la ausencia de incendios durante el ltimo siglo ha causado un incremento en la densidad de rboles y un cerramiento de sus copas, as como el establecimiento de especies de lianas, arbustos y rboles que no toleran al fuego con una disminucin en especies dependientes de la incidencia de incendios forestales. Informacin que describa los efectos a largo plazo en cambios de los regmenes de incendios en arboledas de roble en la regin puede ayudar a determinar los objetivos de manejo de incendios con relacin a la implementacin de fuegos prescritos y restauracin de la comunidad.
25835954|Changes in soil and vegetation due to livestock grazing are occurring in arid lands throughout the world. The most extreme cases result in desertification, which is seen as largely irreversible, because of altered soil properties. To understand better how long-term livestock removal affects soil properties and vegetation, we compared water-infiltration rates, soil bulk density, and perennial grass cover inside and outside a long-term livestock exclosure in an arid grassland site in southeastern Arizona, United States. The site had not been desertified at the time of this study. Exclusion of livestock for 40 yr was associated with lower bulk density and higher water infiltration in both the dry and wet seasons. Perennial grass cover was higher and two native grasses, Eragrostis intermedia and Bouteloua hirsuta were significantly more common (P < 0.05) in the ungrazed area. These findings parallel our results from a desertified site and suggest that changes in soil physical properties associated with long-term livestock removal are not an artifact of desertification and can take place in a system that has remained in a grassland state. Our data suggest that, although significant changes in species composition have occurred, this grassland is relatively resilient to substantial changes in soil physical properties. Cambios en el suelo y la vegetacin debidos al pastoreo del ganado estn ocurriendo en tierras ridas de todo el mundo. Los casos ms extremos resultan en desertificacin, que es visto mayormente como un proceso irreversible, debido a la alteracin de las propiedades del suelo. A fin de mejorar la comprensin de cmo la exclusin de largo plazo del ganado afecta las propiedades del suelo y la vegetacin, comparamos las tasas de infiltracin de agua, la densidad aparente del suelo, y la cobertura de pastos perennes dentro y fuera de clausuras de pastoreo en un sitio de pastizal rido en el sudeste de Arizona, EE.UU. El sitio no haba sido desertificado en el momento de realizar este estudio. La exclusin del pastoreo por cuarenta aos estuvo asociada con una menor densidad aparente del suelo y una mayor tasa de infiltracin de agua tanto en la estacin seca como en la estacin hmeda. La cobertura de pastos perennes fue ms alta y dos pastos nativos, Eragrostis intermedia y Bouteloua hirsuta fueron significativamente ms comunes (P < 0.05) en la zona no pastoreada. Se encontr un paralelismo entre estos datos y los resultados de un sitio desertificado que sugieren que los cambios en las propiedades fsicas del suelo asociados a una clausura de pastoreo de largo plazo no son un artefacto de la desertificacin y pueden ocurrir en un sistema que ha permanecido en un estado graminoso. Nuestros datos sugieren que, si bien han ocurrido cambios significativos en la composicin de especies, este pastizal es relativamente resiliente a cambios sustanciales en las propiedades fsicas del suelo.
41319088|Settlement by Anglo-Americans in the desert shrublands of North America resulted in the introduction and subsequent invasion of multiple nonnative grass species. These invasions have altered presettlement fire regimes, resulted in conversion of native perennial shrublands to nonnative annual grasslands, and placed many native desert species at risk. Effective management of these ecosystems requires an understanding of their ecological resistance to invasion and resilience to fire. Resistance and resilience differ among the cold and hot desert shrublands of the Great Basin, Mojave, Sonoran, and Chihuahuan deserts in North America. These differences are largely determined by spatial and temporal patterns of productivity but also are affected by ecological memory, severity and frequency of disturbance, and feedbacks among invasive species and disturbance regimes.Strategies for preventing or managing invasive plant/fire regimes cycles in desert shrublands include: 1) conducting periodic resource assessments to evaluate the probability of establishment of an altered fire regime; 2) developing an understanding of ecological thresholds associate within invasion resistance and fire resilience that characterize transitions from desirable to undesirable fire regimes; and 3) prioritizing management activities based on resistance of areas to invasion and resilience to fire. Los asentamientos de Anglo-Americanos en los desiertos de matorrales de Norteamrica resultaron en la introduccin y subsecuente invasin de varias especies de pastos no nativos. Estas invasiones, han alterado el rgimen de fuego preestablecido, convirtiendo los matorrales de especies nativas en pastizales de gramneas anuales inducidas y poniendo en riesgo varias especies desrticas nativas. El manejo efectivo de estos ecosistemas requiere de un entendimiento de la resistencia ecolgica a la invasin y la resiliencia al fuego. La resistencia y resiliencia difieren entre los desiertos de matorral fros y clidos de Norteamrica tales como Great Basin, Mojave, Sonorense, y Chihuahuense. Estas diferencias son determinadas en gran medida por patrones espaciales y temporales de productividad pero tambin es afectado por la memoria ecolgica, la severidad y frecuencia del disturbio y la retroalimentacin entre las especies invasoras y el rgimen de disturbio. Las estrategias para prevenir o manejar plantas invasoras/ciclos de rgimen de fuego en los desiertos de matorral incluyen: 1) realizar evaluaciones peridicas de los recursos para evaluar la probabilidad de que se establezca un rgimen de fuego alterado; 2) desarrollar un entendimiento de los umbrales ecolgicos asociados entre la resistencia a la invasin y la resiliencia al fuego que caracteriza la transicin entre regmenes de fuego deseables e indeseables; y 3) priorizar las actividades de manejo basadas en la resistencia de las reas a la invasin y la resiliencia al fuego.
41319089|Millions of hectares of rangeland in the western United States have been invaded by annual and woody plants that have increased the role of wildland fire. Altered fire regimes pose significant implications for runoff and erosion. In this paper we synthesize what is known about fire impacts on rangeland hydrology and erosion, and how that knowledge advances understanding of hydrologie risks associated with landscape scale plant community transitions and altered fire regimes. The increased role of wildland fire on western rangeland exposes landscapes to amplified runoff and erosion over short-and long-term windows of time and increases the risk of damage to soil and water resources, property, and human lives during extreme events. Amplified runoff and erosion postfire are a function of storm characteristics and fire-induced changes in site conditions (i.e., ground cover, soil water repellency, aggregate stability, and surface roughness) that define site susceptibility. We suggest that overall postfire hydrologie vulnerability be considered in a probabilistic framework that predicts hydrologie response for a range of potential storms and site susceptibilities and that identifies the hydrologie response magnitudes at which damage to values-at-risk are likely to occur. We identify key knowledge gaps that limit advancement of predictive technologies to address the increased role of wildland fire across rangeland landscapes. Our review of literature suggests quantifying interactions of varying rainfall intensity and key measures of site susceptibility, temporal variability in strength/influence of soil water repellency, and spatial scaling of postfire runoff and erosion remain paramount areas for future research to address hydrologie effects associated with the increased role of wildland fire on western rangelands. Millones de hectreas de pastizales en el oeste de Estados Unidos han sido invadidos por plantas arbustivas y anuales que han aumentado la funcin de los incendios forestales. La modificacin de los regmenes de fuego implica cambios significativos para el escurrimiento y la erosin. En este documento resumimos lo que se conoce sobre los impactos de fuego sobre hidrologa y la erosin en pastizales, y cmo ese conocimiento nos ayuda a comprender mejor los riesgos hidrolgicos asociados con la transicin en la comunidad de plantas y con el cambio en los regmenes de fuego. El aumento en la incidencia de los incendios forestales en los pastizales occidentales expone al paisaje a un aumento en el escurrimiento sobre un periodo a corto y largo plazo y a un incremento en el riesgo de dao a los recursos del suelo, agua, bienes y vidas humanas durante eventos extremos.Un aumento en el escurrimiento y la erosin despus del fuego estn en funcin de los cambios inducidos por el fuego en las caractersticas del sitio (es decir la cubierta del suelo, repelencia del agua del suelo, estabilidad de los agregados, y la rugosidad de la superficie) que definen la susceptibilidad del sitio. Sugerimos que se considere en general la vulnerabilidad hidrolgica del sitio despus del fuego en un marco probabilstico que prediga la respuesta hidrolgica para un rango de posibles tormentas y la susceptibilidad del sitio y que identifique la magnitud de respuesta hidrolgica donde los daos a los valores en riesgo son ms probables. Identificamos los espacios claves del conocimiento que limitan el desarrollo de las tcnicas predictivas para afrontar el papel en aumento de los incendios forestales a travs de los paisajes de pastizales. Nuestra revisin de literatura sugiere cuantificar las interacciones de diferentes intensidades de precipitacin y las principales medidas de susceptibilidad del sitio, la variabilidad temporal en la fuerza/influencia de la repelencia del agua del suelo y la escala espacial del escurrimiento y erosin despus del fuego siguen siendo reas primordiales para la investigacin en el futuro para concentrarse en los efectos hidrolgicos asociados con el creciente papel de los incendios forestales en los pastizales occidentales.
41319090|A review of literature shows that both fire and invasive species may cause changes in biological, chemical, and physical properties of desert soils. Although soil may recover from the impacts of fire during succession, these changes are permanent under persistent invasive species. The most severe effects of fire occur under high temperatures with high fuel buildup and soil moisture that conducts heat downward. Deserts typically have low fuel mass and low soil moisture, both conditions that would contribute to lower impacts of fire than in mesic soils. Soil is a good insulator, so soil microorganisms will survive a few centimeters deep even in hot surface fires. Immediately postfire there is often an increase in mineral nitrogen (N) and a decrease in soil carbon (C) and organic N, but these changes are often minimal in desert soils, except under fertile shrub islands that have higher fuel loads and fire temperature. Both hot and cold deserts have experienced slow recovery of native shrubs and increased growth of invasive grasses following fire. Invasive species may either increase or decrease soil N and C depending on fire temperature and site and species characteristics. Mineralization and fixation of N are often high enough after fire that subsequent productivity balances N losses.The elimination of islands of fertility coupled with postfire erosion may be a major impact after fire in grass-invaded shrub lands.In the long term, the interaction of fire and invasive species may result in more frequent fires that eliminate fertile islands and reduce the productivity of deserts. Managers may use fire as a tool to control desert invasives without the concern that N will be irrevocably lost, but this must be done judiciously to avoid eliminating shrubs and further increasing invasive species. La revisin de literatura demuestra que tanto el fuego como las especies invasoras pueden causar cambios en las propiedades biolgicas, qumicas y fsicas de los suelos del desierto. Mientras que el suelo puede recuperarse del impacto del fuego durante la sucesin, las especies invasoras producen cambios permanentes. Los efectos ms severos del fuego ocurren bajo temperaturas altas con una alta acumulacin de combustible y con una humedad del suelo que conduce el calor hacia abajo. Los desiertos tienen tpicamente una humedad y masa de combustible baja, ambas condiciones podran contribuir a un menor impacto del fuego en suelos msicos. El suelo es un buen aislador, as que los microorganismos del suelo pueden sobrevivir a pocos cm de profundidad incluso en fuegos superficiales calientes. A menudo, inmediatamente despus del fuego hay un incremento en nitrgeno mineral (N) y una disminucin en el carbn del suelo (C) y N orgnico, pero estos cambios son a menudo mnimos en los suelos del desierto, con excepcin de debajo de los arbustos en las islas frtiles que tienen cargas de combustibles y temperaturas ms altas. Tanto los desiertos calientes como los desiertos fros han experimentado una recuperacin muy lenta de arbustos nativos y un incremento en el crecimiento de gramneas invasivas despus de los fuegos. Las especies invasivas pueden incrementar o disminuir el N y el C del suelo dependiendo de la temperatura del fuego, as como las caractersticas de las especies y del sitio. La mineralizacin y la fijacin del N son a menudo bastante altos despus del fuego que la productividad subsecuente estabiliza las prdidas de N. La eliminacin de las islas de fertilidad unida con la erosin despus del fuego puede ser un impacto importante despus del fuego en pastizales invadidos por arbustivas. A largo plazo la interaccin del fuego y las especies invasivas puede dar lugar a fuegos ms frecuentes que eliminen las islas frtiles y reduzcan la productividad de los desiertos. Los manejadores del recurso pueden utilizar fuego como una herramienta para controlar las especies invasivas del desierto sin la preocupacin que la prdida del N sea para siempre, pero esto puede hacerse cautelosamente evitando la eliminacin de los arbustos y fomentando un incremento en las especies invasoras.
41319091|Research on the impacts of wildfire and invasive plants in rangelands has focused on biophysical rather than human dimensions of these environmental processes. We offer a synthetic perspective on economic and social aspects of wildfire and invasive plants in American deserts, focusing on the Great Basin because greater research attention has been given to the effects of cheatgrass expansion than to other desert wildfire/invasion cycles. We focus first on impacts at the level of the individual decision-maker, then on impacts experienced at the human community or larger socio-political scales. Economic impacts of wildfire differ from those of invasive grasses because although fire typically reduces forage availability and thus ranch profit opportunities, invasive grasses can also be used as a forage source and ranchers have adapted their grazing systems to take advantage of that circumstance. To reduce the threat of increased ranch bankruptcies, strategies are needed that can increase access to alternative early-season forage sources and/or promote diversification of ranch income streams by capturing value from ranch ecosystem services other than forage. The growth of low-density, exurban subdivisions in Western deserts influences not only the pattern and frequency of wildfire and plant invasions but also affects prevailing public opinion toward potential management options, and thereby the capacity of land management agencies to use those options. Outreach efforts can influence public opinion, but must be rooted in new knowledge about multiple impacts of invasion and increased wildfire in American deserts. La investigacin se ha centrado en el impacto biofsico del los incendios naturales y las plantas invasoras en los pastizales, en lugar de la dimensin humana en esos procesos medioambientales. Ofrecemos una perspectiva sinttica sobre aspectos econmicos y sociales de los incendios naturales y las plantas invasoras en los desiertos de Amrica, enfocndonos a la regin de la Grean Basin debido a la importancia de las investigaciones sobre el efecto de la expansin del zacate cheatgrass que a otros incendios/ciclos de invasin en los otros desiertos. Nos enfocamos primero, en los impactos a nivel individual de toma de decisiones despus, en los impactos experimentados a nivel comunidades humanas o escalas socio-polticas mayores. El impacto econmico de los incendios naturales difiere de aquel provocado por la invasin de pastos porque, mientras el fuego reduce la disponibilidad de forraje y la oportunidad de un ingreso en el rancho, pastos invasores tambin pueden ser usados como fuente de forraje y los rancheros han adaptado sus sistemas de pastoreo para sacar ventaja de esta circunstancia. Para reducir el riesgo de bancarrota en el rancho, se requieren estrategias que incrementen el acceso a fuentes de alternativas de forraje al principio de la temporada y/o promover la diversificacin del ingreso del rancho valorando los servicios medioambientales de ste, en lugar de solo el forraje. El crecimiento de subdivisiones ex-urbanas de baja densidad en los desiertos del Oeste, influencian no solo el patrn y frecuencia de incendios naturales e invasin de plantas sino tambin, afectan la opinin pblica actual hacia opciones potencial de manejo y como consecuencia la capacidad de las agencias que manejan las tierras de aplicar esas opiniones. Los esfuerzos para influenciar la opinin pblica tienen que estar basados en conocimiento nuevo a cerca del impacto mltiple de las invasiones y aumento de incendios naturales en los desierto de Amrica.
41319092|Anthropogenic climate change is hypothesized to modify the spread of invasive annual grasses across the deserts of the western United States. The influence of climate change on future invasions depends on both climate suitability that defines a potential species range and the mechanisms that facilitate invasions and contractions. A suite of downscaled climate projections for the mid-21st century was used to examine changes in physically based mechanisms, including critical physiological temperature thresholds, the timing and availability of moisture, and the potential for large wildfires. Results suggest widespread changes in 1) the length of the freeze-free season that may favor cold-intolerant annual grasses, 2) changes in the frequency of wet winters that may alter the potential for establishment of invasive annual grasses, and 3) an earlier onset of fire season and a lengthening of the window during which conditions are conducive to fire ignition and growth furthering the fire-invasive feedback loop. We propose that a coupled approach combining bioclimatic envelope modeling with mechanistic modeling targeted to a given species can help land managers identify locations and species that pose the highest level of overall risk of conversion associated with the multiple Stressors of climate change. El cambio climtico antropognico supone que habr una propagacin de la gramneas anuales invasivas en los desiertos del oeste de Estados Unidos. La influencia del cambio climtico en futuras invasiones depende tanto de la capacidad de clima que define un rango potencial de las especies y los mecanismos que faciliten las invasiones y sus reducciones. Una serie de proyecciones del clima para la mitad del siglo 21 se utilizaron para examinar los cambios basados fsicamente. Se incluyeron los umbrales de temperatura fisiolgica crtica, el tiempo y la disponibilidad de la temperatura, as como la posibilidad de grandes fuegos sin control. Los resultados sugieren cambios generalizados en 1) la duracin de la temporada libre de heladas que pudiera favorecer especies de gramneas anules que no toleran el fri, 2) Cambios en la frecuencia de inviernos hmedos que pueden alterar el potencial para el establecimiento de gramneas anuales invasivas, y 3) un inicio ms temprano de la temporada de incendios as como el alargamiento en la oportunidad durante las condiciones son propicias para el inicio del fuego y el crecimiento de especies invasivas que fomentan la retroalimentacin del fuego. Proponemos un enfoque mutuo combinando la cobertura del modelaje bioclimtico con el modelo mecanstico dirigido a especies especificas. Esto puede ayudar a los manejadores de los recursos a identificar lugares y especies que representan el mayor riesgo de conversin asociada con los mltiples factores estresantes del cambio climtico.
41319093|Rapid conversion of rural land to exurban development and the ensuing impacts on natural resources have been welldocumented, but information about exurban landowners is lacking. To address this knowledge gap, we surveyed exurban landowners in six Wyoming counties and documented demographic characteristics, motivations, knowledge, and attitudes about natural resources and land management. The overall response rate was 55.6%. Generally, respondents were of retirement age, had lived in Wyoming for about 13 yr, and were raised in areas with a population < 10 000. Wyoming respondents lived in exurbia for the lifestyle and aesthetic values and did not expect economic gains from their property. Most respondents had knowledge about, and interest in, invasive species, water quality, landscaping, and gardening. More than half of respondents (54%) had never looked for information regarding land management. Information from this study can be used to strengthen the development and delivery of educational programs. Programs that focus on water quality or weed control likely will appeal to more exurban landowners than those that focus solely on grazing management. Our findings provide an accurate characterization of this audience and their motivations and attitudes regarding land management, and suggest that using a multipronged approach for outreach efforts, which includes both cost-and time-efficient ways to conduct important land management practices, might increase participation in educational programs. La rpida conversin de tierras rurales al desarrollo ex urbano y el impacto consiguiente sobre los recursos naturales han sido bien documentados. Sin embargo, no se tiene informacin sobre los propietarios ex urbanos. Para responder a esta limitacin, se hizo una encuesta a propietarios ex urbanos en seis condados de Wyoming y se documentaron las caractersticas demogrficas, motivaciones, conocimientos, y actitudes sobre recursos naturales y el manejo de la tierra. La tasa de respuesta fue de un 55.6%.Generalmente los que respondieron fueron personas jubiladas que haban vivido en Wyoming por cerca de 13 aos, y haban crecido en reas con una poblacin de < de 10 000. Las personas que respondieron viven en reas ex-urbanas por la forma de vida y los valores estticos y no esperan una ganancia econmica por su propiedad. La mayora de los que respondieron tenan conocimiento e inters en relacin a las especies invasivas, calidad del agua, jardinera, y paisaje. Ms de la mitad (54%) de los que respondieron nunca haban buscado informacin en relacin al manejo de la tierra. La informacin de este estudio puede utilizarse para desarrollar y fortalecer programas educacionales. Dichos programas pueden enfocarse en la calidad del agua o control de malezas y no solamente al manejo del pastoreo. Nuestros resultados caracterizan a este tipo de poblacin, sus motivaciones y actitudes en relacin al manejo de la tierra. En consecuencia, se sugiere que usando un acercamiento mltiple que se enfoque en el costo y uso del tiempo en prcticas eficientes de manejo de la tierra, puede dar como resultado que se incremente la participacin de los programas educativos.
41319094|Agricultural land use is known to alter ecological processes, and native plant communities can require decades to centuries to recover from the disturbance of cultivation. "Recovery" is typically measured by comparison to undisturbed adjacent sites as a control. Recovery following cultivation in sagebrush ecosystems of the Great Basin remains largely unexamined even though nearly a half million hectares of land were dry-farmed and abandoned in the early 1900s. We tested the hypothesis that the native vegetation has not recovered from this exotic disturbance by evaluating differences in canopy cover of shrubs, grasses, and forbs between paired sets of historically dry-farmed land and adjacent never-cultivated areas. Paired sites were located in three ecological sites in northwestern Utah. We found that vegetation recovery from cultivation is variable by growth form, species, and ecological site. Shrub recovery was different among sagebrush (Artemisia) species. Yellow rabbitbrush (Chrysothamnus viscidiflorus [Hook.] Nutt.) and black greasewood (Sarcobatus vermiculatus [Hook.] Torr.), which often increase following disturbance, maintained higher cover inside old fields. At one of the paired sets, shrub composition was altered from a mix of four species to dominance of mainly Wyoming big sagebrush (Artemisia tridentata Nutt. subsp.wyomingensis Beetle & Young). Total forb cover was generally lower in cultivated areas and some species, such as spiny phlox (Phlox hoodii Richardson), had not recovered. The most common grass species encountered across all ecological sites, bottlebrush squirreltail (Elymus elymoides [Raf.] Swezey), had higher cover in cultivated areas. Surprisingly, exotic annual species, such as cheatgrass (Bromus tectorum L.), did not dominate these sites as they have for decades after cultivation in other areas of the Great Basin. This study demonstrates that the land-use legacy of dry farming on vegetation remains nearly a century after cultivation has ceased, and has direct implications for describing ecological site conditions. Es sabido que la actividad agrcola altera los procesos ecolgicos y las comunidades de plantas nativas pueden requerir dcadas o siglos para recuperarse del disturbio provocado por el cultivo. La "Recuperacin" es mide normalmente, comparando un sitio con disturbio con otro sin disturbio como control. La recuperacin de los ecosistemas de artemisa del Great Basin, en los Estados Unidos de Norteamrica permanece sin investigar aun cuando cerca de medio milln de hectreas de tierra fueron abiertas al cultivo y despus abandonadas a principios del 1900. Probamos la hiptesis de que la vegetacin nativa no se ha recuperado de ese disturbio, evaluando diferencias en la cubierta del dosel de arbustos, pastos y hierbas entre parcelas pares; una histricamente cultivada en condiciones de temporal y otra parcela adyacente nunca cultivada. Las parcelas apareadas fueron ubicadas en tres sitios ecolgicos en la parte noroeste de Utah. Encontramos que la recuperacin de la vegetacin por efecto del cultivo es variable por formas de crecimiento, especies y sitio ecolgico. La recuperacin de los arbustos fue diferente entre las especies de artemisas. Las especies Chrysothamnus viscidiflorus (Hook.) Nutt. y Sarcobatus vermiculatus (Hook.) Torr, que normalmente incrementan despus del disturbio mantuvieron alta cobertura en las tierras de cultivo abandonadas. En uno de los grupos de parcelas, la composicin de arbustos fue dominada principalmente, por cuatro especies Artemisia tridentata Nutt.subsp. wyomingensis Beetle & c Young. La cubierta de hierbas fue generalmente baja en reas cultivadas y algunas especies como Phlox hoodii Richardson no tuvieron recuperacin. La especie de pasto comnmente encontrada en todos los sitios ecolgicos fue, Elymus elymoides (Raf.) Swezey que mostr alta cobertura en areas cultivadas. Sorpresivamente, especies exticas anuales como Bromus tectorum L no dominaron esos sitios como lo han hecho por dcadas en tierras abiertas al cultivo en otras partes de la Great Basin. Este estudio demuestra que la herencia dejada por la agricultura en condiciones de temporal se mantiene despus de casi un siglo que la actividad agrcola haya terminado y tiene implicaciones directas para describir la condicin de sitio ecolgico.
41319095|Aboveground net primary production (ANPP) is an important ecosystem property that is affected by environmental variability.ANPP in grasslands is typically measured by clipping peak live plant material. However, this method is time intensive (and therefore expensive), making it difficult to capture spatial and temporal variability. Additionally, it is impractical to use a destructive method to estimate ANPP in long-term, permanent plots. Thus, many double-sampling techniques have been developed to reduce costs and increase sample size. The objective of our study was to assess the accuracy and precision of nondestructive techniques to estimate ANPP as supplements to the traditional method of peak biomass harvest at two grassland sites. We harvested biomass and compared estimates from the same plots to 1) canopy interception using a point frame, 2) green cover estimates derived from a digital camera, and 3) reflectance measurements using a handheld radiometer. We calculated the optimum allocation of sampling effort to direct and indirect methods to minimize sampling cost yet achieve a desired precision.We found that the point frame technique explained the highest proportion of the variability in biomass at both sites (R 2 = 0.91, 0.90). However, our cost-optimization analysis revealed that the radiometer technique, although less accurate (R 2 = 0.38, 0.51), could achieve a desired precision for lower labor costs than the point frame. The radiometer and point frame methods will be a useful tool for grassland ecologists and rangeland managers who desire fast, nondestructive estimates of ANPP. La produccin primaria neta PPN es una propiedad importante en el ecosistema que es afectada por la variabilidad medioambiental. La PPN en pastizales se mide normalmente por medio de cortes de la parte viva de la planta. Sin embargo, este mtodo consume mucho tiempo (y es caro) haciendo difcil estimar la variabilidad espacial y temporal. Adems, es imprctico usar mtodos destructivos para estimar la PPN en el largo plazo en parcelas permanentes. Por esto, tcnicas de doble muestreo se han desarrollado para reducir el costo y aumentar el tamao de muestra. El objetivo de nuestro estudio fue evaluar la eficacia y eficiencia de tcnicas no destructivas para estimar la PPN como complementos del mtodo tradicional de cosecha de la biomasa en dos tipos de pastizales. Se cosecho la biomasa y se comparo las estimaciones de las mismas parcelas para 1) intercepcin del dosel con el mtodo del punto, 2) estimacin de la cubierta verde derivada de una cmara digital, y 3) medidas de reflejo usando un radimetro manual. Calculamos la ubicacin ptima de esfuerzo de muestreo por mtodos directos e indirectos para reducir el costo de muestreo y lograr la precisin deseada. Encontramos que la tcnica del punto explico la mayor proporcin de la variabilidad de biomasa en ambos sitios (R 2 = 0.91, 0.90). Sin embargo, el anlisis optimizacin-costo revelo que la tcnica del radimetro aunque menos precisa (R 2 = 0.38, 0.51) podra lograr la precisin deseada con menor costo que el punto. Los mtodos del radimetro y el punto sern herramientas tiles para eclogos y manejadores de pastizales que requieren de estimaciones de PPN rpidas y no destructivas.
41319096|Root growth is important to the competitive ability of plants, and understanding how herbage defoliation affects root growth has implications for development of management strategies. Objectives were to determine the effects of defoliation intensity and frequency on root characteristics and herbage production of slender wheatgrass (Elymus trachycaulus [Link.] Shinners), Nebraska sedge (Carex nebrascensis C. Dewey), and "Steadfast" birdsfoot trefoil (Lotus corniculatus L.). Plants of each species were transplanted into containers that had been placed in the ground at wet meadow field sites the prior year. There were eight replications of a control and five defoliation treatments, which were combinations of different frequencies (two or five times) and intensities (light or heavy) and haying. Treatments were applied for a single growing season, and aboveground biomass was collected. Containers were extracted in October, and plant crowns, rhizomes, and roots were separated from the soil.Defoliation treatment did not affect total root weight, length, and surface area of Nebraska sedge or birdsfoot trefoil (P > 0.10).Slender wheatgrass total root weight was less when defoliated five times (4.46 g-container1 ) than when defoliated twice (6.62 g-container1 ) during the growing season. More frequent defoliation of slender wheatgrass also reduced length (20%) and surface area (21%) compared to less frequent defoliation. However, defoliation frequency did not affect aboveground biomass. Defoliation intensity did not affect aboveground production or root characteristics of the three species. Abundant soil moisture in meadows likely buffers negative effects of defoliation. For all species, two defoliation events (e. g., haying followed by grazing) does not appear to negatively affect root growth and herbage production. El crecimiento radicular es importante en la habilidad de las plantas para competir y, entender como el efecto de defoliacin afecta el crecimiento radicular y las implicaciones en implementar de estrategias de manejo. Los objetivos de este estudio fueron determinar el efecto de la intensidad y frecuencia de defoliacin en las caractersticas y produccin herbcea del triguillo delgado (Elymustrachycaulus [Link.] Shinners), junco de Nebraska (Carex nebrascensis C. Dewey), y trbol pata de pjaro (Lotus corniculatus L.). Plantas de cada especie fueron trasplantadas en contenedores que se pusieron con un ao de anticipacin en el suelo en sitios de praderas hmedas. Hubo ocho repeticiones, un control y cinco tratamientos de defoliacin que se combinaron con diferentes frecuencias (de dos a cinco veces) e intensidades (leve e intensa) y henificacin. Los tratamientos se realizaron una sola temporada de crecimiento y se colecto la biomasa area. Los contenedores se retiraron en octubre y la corona, rizomas y races de las plantas se separaron del suelo. El tratamiento de defoliacin no afecto el peso total, extensin y superficie de la raz del junco de Nebraska y trbol pata de pjaro (P> 0.10). El peso total de la raz del triguillo delgado fue menor cuando se defolio cinco veces (4.46 g  contenedor1) qu cuando se defolio dos veces (6.62 g  contenedor1 ) durante la poca de crecimiento. Tambin, la frecuencia de defoliacin del triguillo delgado reduce la extensin (20%) y superficie (21%) de la raz comparado con defoliaciones menos frecuentes. Sin embargo, la frecuencia de defoliacin no afecto la produccin de biomasa area. La intensidad de defoliacin no afecto la produccin area ni las caractersticas de la raz de las tres especies. La abundancia de humedad en el suelo en las praderas probablemente amortigua el efecto negativo de la defoliacin. Para todas las especies, dos eventos de defoliacin (ej. henificacin seguida del pastoreo) aparentemente no afecta negativamente el crecimiento de la raz y la produccin herbcea.
41319097|Perceptions of cattle distribution and resource conflicts are often based upon qualitative observations of cattle by managers or the general public. Such information on cattle presence and inferred habitat preferences may not reflect true habitat correlates of cattle because observations do not include any sampling design. We documented cattle presence and used presence data to model distribution of cattle with respect to landscape features on the Lincoln National Forest (LNF) of south-central New Mexico, an area of conflict with regard to cattle herbivory. We recorded cattle presence both from visual observations of cattle while conducting other research activities and from randomized pellet-group transects during the spring-autumn period when cattle grazed the highelevation habitats. Distribution of cattle differed for several habitat variables between datasets, although distribution models from both datasets indicated that elevation, slope, distance to water and roads, and vegetation cover type most influenced cattle presence.Cattle presence was associated with a variety of cover types, and cattle were generally within 500 m of water and on slopes of < 15-20%. Observation-based models showed positive associations with open cover types, including the strongest positive association with montane meadows, the area of conflict in LNF. In contrast, transect-based models showed positive associations with more cover types (11) than did observation-based (6). Observation-based models also showed higher association with areas closer to roads.Inferred habitat preferences based on casual observations of cattle may not accurately reflect true distribution or use, as transectbased models predicted much broader distribution throughout LNF and higher overall probabilities of cattle presence. Because cattle distribution included many other vegetation cover types in addition to montane meadows, management to enhance positive correlates of cattle distribution on LNF may be useful to alter cattle distribution away from areas of perceived conflict. Percepciones sobre la distribucin del ganado y el conflicto de recursos se basan frecuentemente en observaciones cualitativas de los manejadores del ganado y el pblico en general. Esta informacin, sobre la presencia del ganado y la suposicin de la preferencia de habitat, tal vez no refleja la verdadera correlacin entre habitat y ganado por que las observaciones no incluyen un diseo de muestreo. Documentamos la presencia del ganado y usamos estos datos para modelar la distribucin del mismo con respecto a las caractersticas del paisaje en Lincoln National Forest (LNF) en la parte Sur-Central de Nuevo Mxico, en un rea de conflictos que involucra el ganado. Se registro la presencia del ganado con observaciones visuales mientras se realizaban otras actividades de investigacin y de transectos aleatorios grupo-pellet durante el periodo de primavera-otoo cuando, el ganado pastoreaba el habitat de mayor elevacin. La distribucin del ganado difiere en diferentes variables del habitat entre las bases de datos aunque, los modelos de distribucin de ambas bases de datos indicaban la elevacin, pendiente, distancia a los abrevaderos y caminos y cubierta vegetal que ms influencian la presencia del ganado. La presencia del ganado fue asociada con una variedad de tipos de cubiertas y el ganado estuvo generalmente, a 500 metros del abrevadero y pendientes del 15-20%. Modelos basados en observaciones mostraron una asociacin positiva con los tipos de cubierta abiertos incluyendo una fuerte asociacin positiva con las praderas montane que es el rea de conflicto en el LNF. En contraste, los modelos basados en transectos mostraron una asociacin positiva con mas tipos de cubiertas (11) que los basados en observaciones (6). Los modelos basados en observaciones mostraron mayor asociacin con reas cerca de los caminos. Preferencias de habitat basadas en deducciones y observaciones casuales del ganado no pueden reflejar de manera precisa la verdadera distribucin o uso de la misma forma que lo hacen los modelos basados en transectos que predicen de manera ms amplia la distribucin a travs del LNF y mayores probabilidades en general de presencia de ganado. Debido a que la distribucin del ganado incluye algunos otros tipos de cubierta vegetal en adicin a las praderas montane el manejo que promueva una correlacin positiva en la distribucin del ganado en el LNF podra ser de utilidad el alterar la distribucin del ganado fuera de las reas donde se percibe que hay conflicto.
41319098|In this study, the use of unmanned aerial vehicles (UAVs) as a quick and safe method for monitoring biotic resources was evaluated.Vegetation cover and the amount of bare ground are important factors in understanding the sustainability of many ecosystems.Methods that improve speed and cost efficiency could greatly improve how biotic resources are monitored on western lands.Sagebrush steppe ecosystems provide important habitat for a variety of species including sage grouse and pygmy rabbit. Improved methods of monitoring these habitats are needed because not enough resource specialists or funds are available for comprehensive on-the-ground evaluations. In this project, two UAV platforms, fixed-wing and helicopter, were used to collect still-frame imagery to assess vegetation cover in sagebrush steppe ecosystems. This paper discusses the process for collecting and analyzing imagery from the UAVs to 1) estimate percentage of cover for six different vegetation types (shrub, dead shrub, grass, forb, litter, and bare ground) and 2) locate sage grouse using representative decoys. The field plots were located on the Idaho National Laboratory site west of Idaho Falls, Idaho, in areas with varying amounts and types of vegetation cover. A software program called SamplePoint was used along with visual inspection to evaluate percentage of cover for the six cover types. Results were compared against standard field measurements to assess accuracy. The comparison of fixed-wing and helicopter UAV technology against field estimates shows good agreement for the measurement of bare ground. This study shows that if a high degree of detail and data accuracy is desired, then a helicopter UAV may be a good platform to use. If the data collection objective is to assess broad-scale landscape level changes, then the collection of imagery with a fixed-wing system is probably more appropriate. En este estudio se evalu el uso de vehculos areos no tripulados (VANT) como un mtodo rpido y seguro para monitorear recursos biticos. La cubierta vegetal y la cantidad de suelo desnudo son factores importantes para entender la sustentabilidad de varios ecosistemas. Mtodos que mejoren la rapidez y el costo podran mejorar la manera en que los recursos biticos de las tierras del oeste son monitoreados. El ecosistema de estepa de artemisa provee habitat para varias especies que incluyen al ganso sage y conejo pigmeo. Es necesario mejorar los mtodos de monitoreo de estos habitat porque no hay suficientes especialistas en recursos o fondos disponibles para evaluaciones completas en el terreno. En este proyecto, se utilizaron dos plataformas de VANT, alas fijas y helicptero para recolectar imgenes fotogrficas para evaluar la cubierta vegetal en un ecosistema de estepa de artemisa. En este artculo se discute el proceso de recoleccin y anlisis de imgenes de un VANT para 1) estimar el porcentaje de cubierta de seis diferentes tipos de vegetacin (matorral, matorral seco, zacate, hierbas, mantillo y suelo desnudo) y 2) ubicar gansos sage usando seuelos. Las parcelas experimentales se ubicaron en el Laboratorio Nacional de Idaho sitio localizado en Idaho Falls, Idaho en reas con diferentes cantidades y tipos de cubierta vegetal. Se uso el programa de software SamplePoint junto con inspecciones oculares para evaluar el porcentaje de cubierta de seis tipos de cubiertas. Los resultados se compararon contra medidas de campo estndar para evaluar su precisin. La comparacin de la tecnologa de helicptero VANT y alas fijas contra estimaciones de campo muestra buena relacin para las medidas de suelo desnudo. El estudio muestra que s se requiere alto grado de detalle y precisin en los datos el helicptero VANT podra ser una buena plataforma para usarse. Pero s el objetivo de recopilacin de datos, es evaluar a gran escala los niveles de cambio en el paisaje entonces, la recopilacin de imgenes con el sistema de alas fijas es probablemente ms apropiado.
41319099|Management prescriptions for contemporary ponderosa pine (Pinus ponderosa Dougl.) forests often incorporate the restoration to a structure that more closely resembles pre-European contact forests. Successful restoration programs should incorporate the herbaceous understory component; however, published research specifically addressing changes in understory species composition is minimal. Ponderosa pine influence on the undercanopy environment may be an important factor in understory vegetation distribution. In this study, we addressed the relationships among ponderosa pine abundance, undercanopy environment, and understory species composition and made inferences with respect to restoration potential. Data representing vegetation, soil, and environmental attributes were measured in 28 plots in an eastern Oregon ponderosa pine forest.Relationships among the parameters measured were evaluated using cluster analysis, indicator species analysis, and ordination.Ponderosa pine occupancy was inversely related to understory perennial bunchgrass abundance and species diversity and appeared to regulate the undercanopy habitat through alterations in light intensity, nitrogen availability, and soil temperature.Light availability was the most important ponderosa pine-influenced undercanopy environmental parameter associated with understory vegetation distribution. These data suggested that degradation in the undercanopy environment associated with higher levels of ponderosa pine abundance may be temporary and that restoration practices that reduce pine occupancy should promote undercanopy conditions favorable to perennial bunchgrass growth. However, understory vegetation recovery in stands with excessive pine ingrowth may be constrained by desired understory species loss or invasion by more competitive understory vegetation. Las recomendaciones de manejo para los bosques contemporneos de pino ponderosa (Pinus ponderosa Dougl.) incorporan a menudo la restauracin de la estructura que se asemeje ms a los bosques que haba antes del contacto por los Europeos. Los programas exitosos de restauracin deberan incorporar el componente herbceo debajo de los rboles. Sin embargo, la investigacin publicada que se enfoque especficamente en los cambios en la composicin de las especies debajo de los arboles es mnima. La influencia del pino ponderosa en el ambiente debajo de la cubierta puede ser un factor importante en la distribucin de la vegetacin debajo de la cubierta de los arboles. En este estudio vimos las relaciones entre la abundancia del pino ponderosa, el medioambiente debajo de la cubierta de los arboles, y la composicin de las especies debajo de la cubierta.Asimismo, se hicieron inferencias con respecto al potencial de restauracin. Los datos representan vegetacin, suelo, y los atributos del medio ambiente que se midieron en 28 parcelas en el bosque de pino ponderosa, en el oeste de Oregon. Las relaciones entre los parmetros medidos fueron evaluadas usando anlisis cluster, anlisis de las especies del indicador, as como la ordenacin. La presencia del pino ponderosa fue inversamente relacionada con la abundancia de las gramneas perenes amacolladas y con la diversidad de las especies y parece que regula el habitat debajo de la cubierta de los arboles a travs de la las alteraciones de la intensidad de la luz, disponibilidad de nitrgeno, y la temperatura del suelo. La disponibilidad de la luz fue el factor ms importante en el pino ponderosa que influencia los parmetros del medio ambiente debajo de la cubierta asociados con la distribucin de la vegetacin debajo de la cubierta de los arboles. Estos datos sugieren que la degradacin en el medio ambiente debajo de la cubierta de los arboles asociada con niveles ms altos de la abundancia del pino ponderosa quiz sea temporal y que la prctica de restauracin que reduce la presencia del pino debe promover las condiciones favorables debajo de la cubierta para el crecimiento de gramneas perenes amacolladas. Sin embargo, la recuperacin de la vegetacin en grupos con un excesivo crecimiento del pino se puede forzar por la prdida o la invasin de vegetacin ms competitiva.
41319100|Ingestion of small amounts of condensed tannin (CT) by ruminants may provide benefits including reduction of ammonia and nitrous oxide emissions by reducing urine urea excretion. However, providing grazing ruminants with sufficient amounts of CTcontaining forages is difficult, and an alternative may be to provide CT in their drinking water. We conducted three trials to determine if urine urea levels in sheep and cattle decrease after they drink water containing CT. In two initial trials, blood serum urea was measured as a surrogate for urine urea when lambs or steers drank tap water containing low to higher amounts of quebracho tannin (QT). Serum urea concentration was measured after lambs drank the treatments for 7 d or steers for 4-6 d.Lambs consumed pellets (16% crude protein [CP] as fed) at 3.5% of body weight, and steers were fed cubes (15% CP as fed) at 3% of body weight. Mean serum urea concentration in sheep was reduced when they consumed water with QT (P = 0.03) and was also reduced for cattle (P < 0.001). In a third trial with a Latin-square design, four wethers were fed pellets (22% CP, DM basis) and given tap water or tap water with low, medium, or high amounts of QT, and their urine urea excretion was measured.There was a linear effect of QT intake on daily urine urea excretion as a percentage of nitrogen intake (P = 0.03). Reductions in daily urea excretion as a percentage of nitrogen intake were 3.5%, 6.6%, and 12.6%, respectively, for the low, medium, and high QT intake. Small amounts of QT in the drinking water of grazing ruminants can reduce their urine urea excretion. La ingestin de pequeas cantidades de taninos concentrados (TC) por los rumiantes podra traer beneficios incluyendo, la reduccin de emisiones de amonia y oxido nitroso al reducir la excrecin de urea por la orina. Sin embargo, proveer a los rumiantes en pastoreo con suficiente cantidad de TC en el forraje es difcil y una alternativa podra ser agregar el TC en los abrevaderos. Realizamos tres pruebas para determinar si el nivel de urea en la orina en ovinos y bovinos disminua despus que estos animales bebieran agua con TC. En dos pruebas iniciales, se medio suero sanguino con urea como sustituto de orina de corderos y novillos que bebieron agua conteniendo baja y alta cantidad de tanino de quebracho (TQ). Se midi el suero de urea concentrado despus de que los corderos bebieron del tratamiento por 7 das y los novillos de 4 a 6 das. Los corderos consumieron el 3.5% de su peso vivo de suplemento en forma de pellets (16% de PC) y los novillos suplemento en forma de cubos (15% de PC) en cantidad correspondiente al 3% de su peso vivo. La media de la concentracin de suero de urea en borregas se redujo cuando consumieron agua con TQ (P = 0.03), y tambin se redujo en bovinos (P< 0.001). En una tercera prueba con diseo de Cuadro Latino, cuatro corderos se alimentaron con pellets (22% PC, en base a materia seca) y tuvieron acceso a agua sin TQ o agua con cantidades bajo, media y alto de TQ y se medio las excreciones de urea en la orina. Hubo un efecto linear en el consumo de TQ y las excreciones diarias de urea en la orina como un porcentaje del consumo de nitrgeno (P = 0.03). La reduccin de excreciones diarias de urea en la orina como porcentaje de consume de nitrgeno fueron 3.5%, 6.6% , y 12.6% respectivamente para el bajo, medio y alto consumo de TQ. Cantidades pequeas de TQ en el agua de beber para ovinos en pastoreo puede reducir la excrecin de urea en la orina.
41319072|Indicators of rangeland health generally do not include a measure of biodiversity. Increasing attention to maintaining biodiversity in rangelands suggests that this omission should be reconsidered, and plant species richness and diversity are two metrics that may be useful and appropriate. Ideally, their response to a variety of anthropogenic and natural drivers in the ecosystem of interest would be clearly understood, thereby providing a means to diagnose the cause of decline in an ecosystem.Conceptual ecological models based on ecological principles and hypotheses provide a framework for this understanding, but these models must be supported by empirical evidence if they are to be used for decision making. To that end, we synthesize results from published studies regarding the responses of plant species richness and diversity to drivers that are of management concern in Great Plains grasslands, one of North America's most imperiled ecosystems. In the published literature, moderate grazing generally has a positive effect on these metrics in tallgrass prairie and a neutral to negative effect in shortgrass prairie.The largest published effects on richness and diversity were caused by moderate grazing in tallgrass prairies and nitrogen fertilization in shortgrass prairies. Although weather is often cited as the reason for considerable annual fluctuations in richness and diversity, little information about the responses of these metrics to weather is available. Responses of the two metrics often diverged, reflecting differences in their sensitivity to different types of changes in the plant community. Although sufficient information has not yet been published for these metrics to meet all the criteria of a good indicator in Great Plains Grasslands, augmenting current methods of evaluating rangeland health with a measure of plant species richness would reduce these shortcomings and provide information critical to managing for biodiversity. Los indicadores de la salud de los pastizales generalmente no incluyen una medida de la biodiversidad. El aumento en la atencin de mantener la biodiversidad en los pastizales sugiere que esta omisin sea reconsiderada. La riqueza y la diversidad de las especies de plantas son dos parmetros que pueden ser muy tiles y apropiados. Idealmente, su respuesta a una variedad de factores antropognicos y naturales en el ecosistema de inters se podra entender claramente, proporcionando los medios para diagnosticar la causa del detrimento del ecosistema. Los modelos ecolgicos conceptuales basados en principios e hiptesis ecolgicos proporcionan un marco para esta comprensin, pero estos modelos deben ser apoyados por evidencias empricas si van a ser utilizados para la toma de decisiones. De tal manera, resumimos los resultados de estudios publicados con respecto a las respuestas de la riqueza y de la diversidad de las especies de plantas y los factores que son de preocupacin a los manejadores de los pastizales de las grandes planicies, uno de los ecosistemas ms amenazado de Norte Amrica. En la literatura publicada, el pastoreo moderado generalmente tiene un efecto positivo en estos parmetros en los pastizales altos y un efecto neutro o negativo en los pastizales cortos. La mayora de las publicaciones sobre la riqueza y diversidad de los pastizales fueron causadas por el pastoreo moderado en los pastizales altos y la fertilizacin de nitrgeno en los pastizales cortos. Aunque, el clima se cita frecuentemente como la razn de las fluctuaciones anuales considerables en la riqueza y la diversidad, poca informacin sobre las respuestas de estos parmetros al clima est disponible. Las respuestas de los dos parmetros difirieron a menudo, reflejando discrepancias en su sensibilidad a diversos tipos de cambios en la comunidad de la planta. Aunque suficiente informacin todava no se ha publicado para que estos dos parmetros cubran todos los criterios de un buen indicador de los pastizales de las grandes planicies, el incluir en los mtodos actuales de evaluacin de la salud de los pastizales, una medida de riqueza de las especies de las plantas reducira estos defectos y proporcionara la informacin crtica para el manejo de la biodiversidad.
41319073|Fossil fuel-derived inputs can increase cow-calf production per unit of land or labor but can raise financial and environmental concerns. Eleven US cow-calf systems from nine ecological regions in Iowa, South Dakota, Tennessee, and Texas were analyzed to determine quantities of energy used and carbon (C) emitted due to fossil fuel use (excluding emissions from soils and biota) and to determine how management and environment influenced those quantities. Total energy and C cost, calculated cow or ha, were highly correlated (0.99). Energy use cow and ha varied greatly across systems, ranging from 3 000 to 12 600 megajoules (MJ)  cow  yr and from 260 to 20 800 MJ ha  yr. As stocking rate increased, MJ  cow increased at an increasing rate. Differences in quantity of fertilizer accounted for most variation in energy use. Fertilizer allowed higher stocking rates but reduced energy efficiency of liveweight marketed. Compared to intensive, higher stocking rate systems, rangeland systems based on native or naturalized forages used little or no fertilizer, but used more energy cow for crude protein (CP) supplementation, fencing, and pickup trucks. Across all systems, energy used to produce winter feed ranged from 0% to 46% of total energy. Northern systems used higher percentages of total energy for winter feed and fed for more days year, but southern systems that included large amounts of bermudagrass (Cynodon dactylon L.) hay used the most MJ  cow for winter feed. Systems with high MJ  cow were vulnerable to shocks in energy prices. Reducing energy use and C emissions from cowcalf operations is possible, especially by reducing fertilizer and hay use, but would likely reduce productivity ha. Forages with high nitrogen use efficiency, locally adapted plants and animals, and replacement of hay with unfertilized dormant forage and CP supplementation could reduce energy use. Insumos derivados de los combustibles fsiles pueden incrementar el costo por unidad de tierra o trabajo dentro del sistema vacabecerro pero a la vez pueden incrementar las preocupaciones financieras y medioambientales. Once sistemas de produccin vacabecerro de 9 regiones ecolgicas de Estados Unidos ubicadas en Iowa, Dakota del Sur, Tennessee, y Texas se analizaron para determinar las cantidades de energa consumidas y el carbono (C) emitido debido al uso de combustibles fsiles (exceptuando las emisiones inherentes al suelo y al medioambiente), y a la vez determinar como el manejo y el medioambiente afecta estas cantidades. El total de energa y costo de carbn C, calculado por vaca o hectrea fue altamente relacionado (0.99). El uso de energa por vaca y hectrea tuvo una gran variacin en los sistemas, fluctuando de 3 000 o 12 600 MJ  vaca  ao y de 260 a 20 800 MJ  ha  ao. Mientas, la densidad animal incrementaba MJ  vaca tambin se increment a una tasa a la alza. Las diferencias en cantidad de fertilizante fueron las que provocaron una mayor variacin en uso de energa. El uso de fertilizante permite una alta densidad de animales pero reduce la eficiencia energtica del peso vivo comercializado. En comparacin con el uso intensivo, sistemas de alta carga animal, sistemas de pastoreo basados en forrajes nativos o naturalizados usan una pequea cantidad o no fertilizante en absoluto, pero a su vez usan ms energa vaca debido a la suplementacin de protena cruda, alambrado, y uso de vehculos. En todos los sistemas, la energa usada para producir alimentos durante el invierno flucto de un 0% a 46% del total de la energa consumida. Los sistemas del norte del pas usan mayores porcentajes del total de la energa consumida para proveer alimentacin durante el invierno por mas das al ao, mientras que los sistemas del sur que incluyen grandes cantidades de heno de pasto bermuda (Cynodon dactylon L.) usan la mayor cantidad de MJ  vaca para alimentacin durante el invierno. Los sistemas con alto MJ vaca fueron los ms vulnerables a cambios bruscos en los precios de energa. La reduccin del uso de energa y las emisiones de C en los sistemas de produccin vaca-becerro es posible, especialmente mediante la reduccin de fertilizacin y uso de heno, aunque podra ocasionar reduccin en la productividad ha. Los forrajes con alta eficiencia en el uso de nitrgeno, as como plantas y animales adaptados a las condiciones locales, y el reemplazo de heno por forrajes no fertilizados y el uso de suplementacin proteica podra reducir el uso de energa.
41319074|Rangeland extent is an important factor for evaluating critical indicators of rangeland sustainability. Rangeland areal extent was determined for the coterminous United States in a geospatial framework by evaluating spatially explicit data from the Landscape Fire and Resource Management Planning Tools (LANDFIRE) project describing historic and current vegetative composition, average height, and average cover through the viewpoints of the Natural Resources Inventory (NRI) administered by the Natural Resources Conservation Service and the Forest Inventory and Analysis (FIA) program administered by the US Forest Service. Three types of rangelands were differentiated using the NRI definition encompassing rangelands, afforested rangelands, and transitory rangelands. Limitations in the FIA definition permitted characterization of only two rangeland types: rangeland and rangeland vegetation with a small patch size. These classes were similar to those from the NRI definition but differed in tree canopy cover threshold requirements. Estimated rangeland area resulting from the NRI-and FIA-LANDFIRE models were 268 and 207 Mha, respectively. In addition, the NRI-LANDFIRE model identified 19 Mha of afforested rangelands due principally to encroachment and increased density by species classified as trees belonging to the genera Quercus, Prosopis, and Juniperus. The biggest discrepancies between acreage estimates derived from NRI-and FIA-LANDFIRE models occurred in oak, pinyon-juniper, and mesquite woodlands. The differences in area estimates between the NRI and FIA perspectives demonstrate the need for development of unified, objective methods for determining rangeland extent that can be applied consistently to all rangelands regardless of ownership or jurisdiction. While the models and geospatial information developed here are useful for national-scale estimates of rangeland extent, they are subject to the limitations of the LANDFIRE data products. La extensin de los pastizales es un importante factor para evaluar indicadores crticos de la sustentabilidad de estas areas. La extensin area de los pastizales se determin por los colindantes de Estados Unidos (US) en un marco geoespacial para evaluar espacialmente los datos explcitos del proyecto LANDFIRE describiendo su composicin botnica histrica y actual, altura promedio, y cobertura promedio mediante el uso los criterios desarrollados por el Natural Resources Inventory (NRI) administrado por el Natural Resources Conservation Service y el Forest Inventory and Analysis Program (FIA) administrado por el US Forest Service. Tres tipos de pastizales se evaluaron usando la definicin del NRI abarcando: pastizales, pastizales forestados y pastizales transitorios. Limitaciones en la definicin de la FIA solo permiten la caracterizacin de dos tipos de pastizales: pastizales y vegetacin con pequeas areas de pastizal. Estas clases fueron similares a aquellas de la definicin de NRI pero difirieron en los requerimientos de la cubierta area de los rboles. Las areas de pastizal estimadas usando los modelos NRI y FIA-LANDFIRE fueron 268 y 207 Mha, respectivamente. Adems, el modelo NRI-LANDFIRE identific 19 Mha de pastizales forestados principalmente debido a la invasin y el incremento de la densidad de especies clasificadas como arboles pertenecientes al gnero Quercus, Prosopis, y Juniperus. Las mayores discrepancias entre la estimacin de superficie generadas por los modelos NRI y FIA-LANDFIRE se identificaron en bosques de encino, pin-junpero y mezquite. Las diferencias entre las estimaciones de perspectivas areas generadas entre los modelos NRI y FIA demostraron la necesidad de desarrollar un modelo unificado; los mtodos objetivos para determinar la condicin de los pastizales pueden aplicarse consistentemente a todos los pastizales sin importar propiedad y jurisdiccin. Mientras que los modelos e informacin geoespacial desarrollados aqu son tiles para la estimacin a escala nacional de la condicin de los pastizales, aunque estn sujetas a la limitacin de los productos de datos generados por LANDFIRE.
41319075|State-and-transition models (STMs) are being developed for many areas in the United States and represent an important tool for assessing and managing public and private rangelands. Substantial resources have been invested in model development, yet minimal efforts have been made to evaluate the utility of STMs for rangeland assessment and management. We interviewed 47 rangeland professionals, equally divided between managers and researchers, in four ecoregions to determine their perceptions of the purpose, development, and strengths and weaknesses of STMs to assess the status of the STM framework. Our analysis identified three primary perspectives regarding the purpose of STMs: a decision-making tool for land managers, a means to represent the complex dynamics of rangeland ecosystems, and an effective communication tool. These diverse views of STM purposes were associated with differing perspectives concerning model development that identified five major issues in need of further development and refinement: 1 ) the relative importance of management practices and ecological processes in driving transitions, 2) the criteria used to define thresholds, 3) the appropriate level of model complexity, 4) the respective roles of expert knowledge and ecological data in model development, and 5) processes for model review and revision. We recommend greater dialogue among researchers and managers to further clarify STM terminology and develop standard protocols for model development and validation. Mechanisms are critically needed to assure peer review and revision of existing models so that STMs are continually updated to reflect current understanding of rangeland dynamics. Los modelos de estado y transicin (SMTs) se han desarrollado para varias areas en los Estados Unidos, y representan un instrumento importante para la evaluacin y el manejo de pastizales pblicos o privados. Para el desarrollo de los modelos se ha invertido considerable recursos, sin embargo, se han realizado esfuerzos mnimos para evaluar la utilidad de evaluacin y manejo de los SMTs. Entrevistamos a 47 profesionales en manejo de pastizales, divididos igualmente entre manejadores e investigadores, en cuatro regiones ecolgicas para determinar sus conocimientos del propsito, desarrollo, fortaleza, y debilidad del SMTs para evaluar el marco del estado de SMT. Nuestros anlisis identificaron tres puntos de vista principales en relacin con el propsito de SMTs: una herramienta de toma de decisiones para los manejadores del recurso, una forma para representar la compleja dinmica de los ecosistemas de pastizales, y una herramienta de comunicacin eficaz. Estos diversos puntos de vista, del objetivo de STM fueron asociados con diferentes perspectivas sobre el desarrollo del modelo que identifico cinco temas mayores con necesidad de refinamiento y desarrollo: 1) la importancia relativa de las prcticas de manejo y los procesos ecolgicos que conducen esas transiciones, 2) los criterios utilizados para definir esos pasos, 3) el nivel apropiado de la complexidad del modelo, 4) los papeles de los datos ecolgicos y conocimientos especializados en el desarrollo de los modelos, y 5) los procesos para la evaluacin y revisin de los modelos. Recomendamos un mayor dilogo entre investigadores y manejadores para clarificar la terminologa de SMT y desarrollar protocolos estndar para el desarrollo y validacin de los modelos. Se necesitan mecanismos crticos para asegurar revisiones arbitradas as como la revisin de los modelos existentes para que los modelos de STMs se actualicen continuamente para que reflejen el conocimiento actual de la dinmica de los pastizales.
41319076|Droughts characterize rangelands, yet drought research remains limited. Objectives of the study were to determine: 1) effects of the 1999-2004 drought on ranch resources, 2) how ranchers coped with the 1999-2004 drought, 3) whether ranchers have altered their preparedness for future drought, and 4) factors influencing change in preparedness. A phone and mail survey engaged a random sample of 615 ranchers providing 509 usable responses (83%). Data analysis employed descriptive statistics, directional change tests, and logistic regression. Compared to "normal" years, the 1999-2004 drought had negative effects on 75% of operations including major reductions in water supplies, forage, and cattle productivity. One quarter of respondents indicated that the drought had neutral or positive effects, usually because they had unhindered access to water or high-value hay. Only 14% of respondents felt they were adequately prepared for the 1999-2004 drought, illustrated by the high use of federal relief programs and involvement in crisis-related water development, livestock sales, and hay purchases. The "drought trap" was financial (lower revenue and higher costs), with effects well beyond 2004. By 2009 preparedness had reportedly changed. Twenty-nine percent of respondents felt they were better prepared for drought in 2009 than in 1998, a significant shift (P0.01) in the population. Increased preparedness was significantly associated (P0.02) with how badly a rancher was affected by the 1999-2004 drought as well as their belief that another drought is imminent. Risk-management tactics now include investment in natural-resource development and conservation plans, reductions in stocking rates, income diversification, and enrollment in insurance and federal disaster-assistance programs. Sixty-one percent of respondents said they were actively planning for future drought. The lessons of 1999-2004 have increased awareness of drought hazards among Utah ranchers, providing opportunity to enhance the financial and ecological sustainability of ranching via well-conceived risk-management initiatives. Las sequas son caractersticas de los pastizales, sin embargo, las investigaciones sobre la sequa sigue siendo limitada. Los objetivos de este estudio fueron determinar: 1) efectos de la sequa de 1999-2004 en los recursos de un rancho, 2) cmo los ganaderos enfrentaron a la sequa de 1999-2004, 3) si los ganaderos han cambiado su preparacin para futuras sequas y 4) los factores que influyen en el cambio en la preparacin para la segua. Se utiliz una encuesta por correo y telefnica tomando muestras al azar de 615 ganaderos de los cuales se recibieron 509 cuestionarios (83%). Para el anlisis de los datos se utilizaron estadsticas descriptivas, pruebas de cambio de direccin y regresin logstica. En comparacin con aos "normales" la sequa de 1999-2004 tuvo un efecto negativo en el 75% de las operaciones incluyendo importantes reducciones en el suministro de agua, forraje, y productividad del forraje. Una cuarta parte de los encuestados indic que la sequa tuvo efectos neutros o positivos, ya que se tuvo acceso sin restriccin al agua o a heno de buena calidad. Solamente el 14% de los encuestados consider estar preparados adecuadamente para la sequa de 1999-2004, demostrado por el alto uso de programas de ayuda federal y la participacin en programas de crisis de agua, venta de animales y compra de heno. La "trampa de la sequa" fue financiera (pocas ganancias y altos costos) con efectos ms all del 2004. Para el 2009 la preparacin al parecer haba cambiado. Veintinueve por ciento de los encuestados consider que estaban mejor preparados para la sequa del 2009 que en 1998, un cambio significativo (P0.01) en la poblacin. Un incremento en la preparacin estuvo significativamente asociado (P0.02) con la severidad del dao por la sequa de 1999-2004, as como su conviccin de que otra sequa es inminente. Los planes de manejo de riesgos ahora incluyen la inversin en el desarrollo de los recursos naturales y planes de conservacin, reduccin en la carga animal, diversificacin de ingresos y la inscripcin en los programas de asistencia de desastre federal. El 61% de los encuestados mencionaron que planeaban activamente para futuras sequas, Las lecciones de 1999-2004 han hecho ms consciente de los riesgos de la segua entre ganaderos de Utah, proporcionando la oportunidad de mejorar la sostenibilidad financiera y ecolgica de la produccin de ganado a travs de iniciativas de de manejo de riegos bien planeado.
41319077|A comparison of animal gains and vegetation trends was made from 2002-2008 between a continuous season-long stocking (SLS) system and a modified intensive-early stocking system (IES) with late-season grazing (IES 1.6X + 1; 1.6 times the number of animals of the SLS system from May 1 to July 15, and 1 times the number of animals of SLS from July 15 to October 1) on shortgrass native rangeland of western Kansas. The continuous season-long stocked system placed animals at a density of 1.37 ha  steer from May through October, or 2.63 animal unit months (AUM)  ha, whereas the intensive-early stocked system with late-season grazing (3.33 AUM  ha) stocked pastures at 0.85 ha  steer from May through the middle of July, and then stocked pastures at 1.37 ha  steer for the remainder of the grazing season by removing the heaviest animals mid-July each yr. Average daily gains (0.78 vs. 0.70 kg  d, P = 0.039) and total animal gain (58 vs. 52 kg, P = 0.042) were different between the continuous season-long stocked and the intensive-early stocked animals during the first half of the grazing season. No difference was found between average daily gain (0.61 vs. 0.62 kg  d, P = 0.726) and total animal gain (48 vs. 49 kg, P = 0.711) for the continuous season-long stocked and intensive-early stocked with late-season grazing animals during the last half of the season. Total individual animal gain (106 vs. 101 kg, P = 0.154) and average daily gain (0.70 vs. 0.66 kg-d, P = 0.152) was not different between the continuous season-long stocked and the intensive-early stocked system animals that were on pasture the entire grazing season. Total beef gain on a land-area basis (96 vs. 77 kg  ha, P = 0.008) was greater for the modified intensive-early stocked system with late-season grazing with greater animal densities. Changes in residual biomass and most key vegetation components at the end of the grazing season were not different between the two systems. Se hizo una comparacin de la ganancia animal y las tendencias de la vegetacin a partir de 2002 hasta el 2008 entre un sistema de pastoreo continuo durante toda la estacin (SLS) y un sistema pastoreo modificado del intensivo-temprano con una etapa de pastoreo a fines de temporada (IES 1.6X + 1) en un pastizal nativo corto en la parte occidental de Kansas. En el sistema de pastoreo de toda la estacin se colocaron animales a una densidad de 1.37 ha  novillo desde Mayo a Octubre o 2.63 unidad animal mes (AUM)  ha, mientras que el sistema pastoreo modificado intensivo-temprano con una etapa de pastoreo a fines de temporada (3.33 AUM  ha) y con una carga animal en los potreros de 0.85 ha  novillo desde mayo hasta mediados de Julio, y despus los potreros tuvieron una carga de 1.37 ha  novillo para el resto de la estacin de pastoreo removiendo los animales ms pesados a mediados de julio cada ao. El promedio de las ganancias (0.78 vs. 0.70 kg  dia, P = 0.039) y una ganancia total por animal (58 vs. 52 kg, P = 0.042) fueron diferentes entre los animales del sistema de pastoreo continuo de toda la estacin y el sistema de pastoreo intensivo-temprano durante la primera mitad de la estacin de pastoreo. No se encontr ninguna diferencia entre en el promedio de la ganancia diaria (0.61 vs. 0.62 kg  dia, P = 0.726) y la ganancia total por animal (48 contra 49 kg, P = 0.711) para los animales del sistema de pastoreo continuo de toda la estacin y el sistema de pastoreo intensivo-temprano con la etapa de pastoreo a fines de temporada durante la mitad de la estacin de pastoreo. La ganancia individual por animal (106 vs. 101 kg, P = 0.154) y el promedio de la ganancia diaria (0.70 vs. 0.66 kg  dia, P = 0.152) no fue diferente entre el sistema de pastoreo continuo de toda la estacin y el sistema de pastoreo intensivo-temprano en los animales que estuvieron en los potreros durante toda la estacin de pastoreo. La produccin total de carne por rea fue (96 vs. 77 kg  ha, P = 0.008) y fue mayor para pastoreo modificado intensivo-temprano con la etapa de pastoreo a fines de temporada con una mayor densidad animal. Los cambios en la biomasa y la mayora de los componentes de la vegetacin clave al final de la poca de pastoreo no fueron diferentes entre los dos sistemas.
41319078|There is concern over the decline of aspen and the lack of successful regeneration due to excessive browsing of aspen suckers by cattle and other wild and domestic ungulates. We conducted a 2-yr study on Lassen National Forest, California, to aid development of cattle grazing strategies to enhance aspen regeneration. We evaluated seasonal biomass, nutritional quality, and utilization by cattle of aspen suckers, aspen herbaceous understory vegetation, and meadow herbaceous vegetation within six aspen-meadow complexes. Aspen suckers had greater nutritional quality compared to aspen understory and meadow vegetation regardless of season or year. Nutritional quality declined with season in all three vegetation types. Early-growing season foraging by cattle focused on meadow and aspen understory vegetation. Mid-growing season decreases in meadow and aspen understory nutritional quality coincided with a marked increase in utilization of aspen suckers. By late-growing season, utilization on aspen suckers was significantly greater than aspen understory or meadow vegetation. Managers can use earlygrowing season grazing to reduce aspen consumption by cattle, set stocking rates so that adequate herbaceous vegetation is available throughout the growing season, provide nutritional supplements to reduce demand for nutritious aspen suckers, construct protective fencing, and implement grazing systems that insure years with mid- and late-growing season rest from heavy browsing. Existe la preocupacin por la disminucin del alamo y la falta de resultados en la regeneracin debido al excesivo ramoneo de las yemas de los alamos por el ganado y otro ungulados silvestres y domsticos. Realizamos un estudio de dos aos en el Bosque Nacional Lassen en California en EUA para ayudar a desarrollar estrategias de pastoreo del ganado que estimulen la regeneracin del alamo. Evaluamos la biomasa estacional, calidad nutricional y utilizacin por el ganado de las yemas del aspen, la vegetacin herbcea debajo del alamo y la vegetacin herbcea de pradera dentro de seis complejos de alamo-pradera. Las yemas del alamo tuvieron la mas alta calidad nutricional comparada con la vegetacin debajo del alamo y la vegetacin de pradera independientemente, de la temporada del ao. La calidad nutricional disminuyo con la temporada en los tres tipos de vegetacin. Al inicio de la temporada de crecimiento el ganado se inclino por la vegetacin debajo del alamo. A mitad de la temporada de crecimiento disminuyo la calidad nutricional de la pradera y la vegetacin de abajo del alamo coincidiendo, con un marcado incremento en la utilizacin de las yemas de alamo. Al final de la temporada de crecimiento la utilizacin de las yemas de alamo fue significativamente mayor que la de la pradera y de abajo del alamo. Los administradores pueden implementar pastoreo al inicio de la temporada de crecimiento para reducir el consumo de alamo por el ganado, establecer la carga animal previendo la disponibilidad adeucada de vegetacin herbcea a travs de la temporada de crecimiento, usar suplemento nutricional para reducir la demanda de la nutritiva yema de alamo, construir cercos de proteccin e implementar sistemas de pastoreo que aseguren aos con descansos de ramoneo intenso a mediados y finales de la temporada de crecimiento.
41319079|Patch burning is the deliberate application of fire to a management unit in a heterogeneous manner, resulting in the heterogeneous distribution of grazing animal impact. The application of patch burning typically has been discussed within a framework of imposing heterogeneity on a homogeneous landscape or management unit, yet most landscapes and management units are actually distinguished by an inherent level of heterogeneity. Within landscapes and management units, differing topography and soils interact to create patterns of contrasting patches, also known as topoedaphic sites. Thus, introduction of a heterogeneous disturbance such as patch burning on a landscape or management unit is more accurately described as the imposition of one layer of heterogeneity onto a pre-existing layer of heterogeneity. We examined effects of patch burning on vegetation structure and animal distribution across contrasting topographical sites in sand sagebrush (Artemisia filifolia Torr.) shrubland of the southern Great Plains in North America. Landscapes at our study site were characterized by an inherent amount of heterogeneity in vegetation structure due to variability in topoedaphic sites, and the patch burning treatment superimposed additional heterogeneity that was constrained by topoedaphic characteristics. Shrub-dominated sites were more dependent on patch burning for heterogeneity of vegetation structure than sites dominated by short grasses. Distribution patterns of cattle (Bos taurus) were not significantly different across treatments, though they followed patterns similar to previous studies. We demonstrated that heterogeneity was dependent on topoedaphic patterns and the application of patch burning management for heterogeneity was dependent on the inherent variability of a landscape. El fuego en parches es una aplicacin deliberada de fuego a una unidad de manejo de manera heterognea que resulta en la distribucin heterognea del pastoreo. La aplicacin del fuego en parches se ha discutido normalmente bajo un marco de imponer heterogeneidad en paisajes homogneos o unidades de manejo, sin embargo la mayora de los paisajes y unidades de manejo se caracterizan por su inherente nivel de heterogeneidad. Dentro de los paisajes y unidades de manejo las diferencias entre la topografa y el suelo crean patrones de parches contrastantes tambin conocidos como sitios topoedficos. Entonces, la introduccin de disturbios heterogneos como el fuego en parches en un paisaje o unidad de manejo es ms preciso describirlo como la imposicin de una capa de heterogeneidad sobre otra capa existente. Examinamos los efectos del fuego en parches en la estructura vegetal y la distribucin de los animales contrastando sitio topogrficos en un matorral de Artemisa (Artemisa filifolia Torr.) la parte sur de las Grandes Planicies de los Estados Unidos de Amrica. Los paisajes en nuestra rea de estudio se caracterizaron por una cantidad natural de heterogeneidad en la estructura vegetal debido a la variabilidad topoedfica de los sitios y los tratamientos de fuego en parches sobreimpusieron mas heterogeneidad que estaba limitada por las caractersticas topoedficas. Los sitios dominados por matorrales fueron ms dependientes del fuego en parches para la heterogeneidad de la estructura vegetal que los sitios dominados por pastos cortos. La distribucin del ganado (Bos taurus) no fue significativamente diferente a lo largo de los tratamientos inclusive estos siguieron patrones similares a estudios anteriores. Demostramos que la heterogeneidad fue dependiente de patrones topoedficos y la aplicacin y manejo del fuego en parches por heterogeneidad fue dependiente de la variabilidad inherente al paisaje.
41319080|Native plant communities invaded by cheatgrass (Bromus tectorum L.) are at risk of unnatural high intensity fires and conversion to cheatgrass monocultures. Management strategies that reduce cheatgrass abundance may potentially allow native species to expand and minimize further cheatgrass invasion. We tested whether the selective herbicide imazapic is effective in reducing cheatgrass and "releasing" native species in a semiarid grassland and shrub steppe in north-central Oregon. The experiment consisted of a completely randomized design with two treatments (sprayed with 70 g ai  ha of imazapic and unsprayed) and three replicates of each treatment applied to either 2.5 or 4 ha plots. We repeated this experiment in three different sites dominated by the following native species: 1) bluebunch wheatgrass (Pseudoroegneria spicata [Pursh] A. Love ssp. spicata) and needle and thread (Hesperostipa comata [Trin. & c Rupr.] Barkworth), 2) needle and thread and Sandberg bluegrass (Poa secunda J. Presl), and 3) big sagebrush (Artemisia tridentata Nutt.). Nested frequency of all plant species in 1-m quadrats was collected for 1 yr pretreatment and 4 yr posttreatment. In all three sites, cheatgrass frequencies were significantly lower in sprayed plots than unsprayed plots for 3-4 yr posttreatment (P<0.1). Other annual plant species were also impacted by imazapic, but the effects were highly variable by species and site. Only two native perennial species, hoary tansyaster (Machaeranthera canescens [Pursh] Gray) and big sagebrush, increased in sprayed plots, and increases occurred only at two sites. These results suggest that a short-term reduction in cheatgrass alone is not an effective strategy for increasing the abundance of most native perennial plant species. Las comunidades de plantas nativas que estn invadidas del pasto cheatgrass (Bromus tectorum L.) estn en riesgo de fuego intencionales de alta intensidad y convertirse en monocultivos de ste pasto. Estrategias de manejo que reduzcan la abundancia del pasto cheatgrass podran tener el potencial de permitir que especies nativas se expandan y minimicen la posible invasin por el cheatgrass. Probamos s el herbicida Imazapicis que es efectivo en reducir el pasto cheatgrass y "liberar" especies nativas en pastizales semiridos y matorral estepario en la parte centro-norte de Oregon. El experimento consisti en un diseo completamente al azar con dos tratamientos (asperjar con 70 g ia  ha de Imazapic y sin asperjar) y tres repeticiones por cada tratamiento aplicado ya sea a parcelas de 2.5 o 4 ha. Repetimos el experimento en tres diferentes sitios dominados por las siguientes especies nativas: 1) (Pseudoroegneria spicata [Pursh] A. Lve ssp. spicata) y (Hesperostipa comata [Trin. &Rupr.] Barkworth), 2) (Hesperostipa comata [Trin. &Rupr.] Barkworth) y (Poa secunda J. Presl), y 3) Artemisa (Artemisia tridentata Nutt.). Se recolectaron todas las especies en un cuadrante de 1 m 2 en frecuencia anidada por un ao como pre-tratamiento y cuatro aos como post-tratamiento. En todos los sitios las frecuencias de pasto cheatgrass fueron significativamente ms bajas en las parcelas asperjadas que en las parcelas de control en tres de cuatro aos de post-tratamiento (P<0.1). Otras especies anuales fueron impactadas por Imazapic pero los efectos fueron muy variables por especie y sitio. Solo dos especies perennes nativas (Mach aeranth era canescens [Pursh] Gray) y la Artemisa aumentaron en solo dos de las parcelas asperjadas. Estos resultados sugieren que en el corto plazo la reduccin de pasto cheatgrass por s solo no es una estrategia efectiva para aumentar la abundancia de muchas especies de plantas nativas.
41319081|Bottlebrush squirreltail (Elymus elymoides [Raf.] Swezey) is an important native bunchgrass for rangeland restoration in western North America. This species is taxonomically complex and has diverged into as many as four subspecies, including subsp. brevifolius, for which four geographically distinct races have been described (A, B, C, and D). Of these four races, only C occurs in the northern Intermountain West. Our objectives were to describe phenotypic and genetic variation within C and to ascertain its taxonomic status. We evaluated 32 populations of C collected across the northern Intermountain West for a battery of biomass, phenological, and functional traits in common-garden settings in the field and greenhouse. Genetic variation was assessed with the use of amplified fragment length polymorphism (AFLP) markers, and correlations were calculated among phenotypic, genetic, environmental, and geographic distance matrices with the use of Mantel tests. Values for these four distance measures were positively correlated, suggesting that environmental heterogeneity and isolation by distance are shaping ecotypic divergence driven by natural selection. We describe three phenotypic zones for C that correspond to previously established ecoregion boundaries. Because genetic data group C apart from subsp. brevifolius races A, B, and D, which originate in the Rocky Mountains and western Great Plains, the so-called race C merits description as a new subspecies apart from subsp. brevifolius. El pasto nativo amacollado (Elymus elymoides [Raf.] Swezey) es importante para la restauracin de los pastizales de Norte Amrica. Esta especie es taxonmicamente compleja y se ha separado al menos en cuatro subespecies incluyendo la especie brevifolius de la cual se han descrito cuatro razas geogrficamente distintas (A, B, C, y D). De estas cuatro razas solo la C se encuentra en la parte norte de las Intermontaas del Oeste. Nuestro objetivo fue describir la variacin fenotpica y genotpica dentro de C y determinar su estatus taxonmico. Evaluamos 32 poblaciones de C recolectadas a lo largo de la parte norte de las Intermontaas del Oeste de una pila de biomasa fenolgica y rasgos funcionales establecidos en jardines comunes en el campo y el invernadero. La variacin gentica se evalu usando marcadores AFLP y las correlaciones fueron calculadas entre matrices de distancia fenolgica, gentica, medioambiental y geogrfica, usando la prueba de Mantel. Los valores de esas cuatro distancias medidas estuvieron correlacionados positivamente, sugiriendo que la heterogeneidad e asilamiento por la distancia estn moldeando la diferencia ecotpica conducida por la seleccin natural. Describimos tres zonas fenotpicas para C que corresponden al establecimiento de las fronteras de la ecoregin. Debido a que el grupo gentico C esta aparte de la especie brevifolius las razas A, B, y D que se originaron en las Montaas Rocosas y la parte oeste de las Grandes Planicies, la llamada raza C tiene el mrito descriptivo como una nueva subespecie independiente de la especie brevifolius.
41319082|Achieving economically optimum livestock production on rangelands can conflict with conservation strategies that require lower stocking rate to maintain wildlife habitat. Combining the spatial and temporal interaction of fire and grazing (pyricherbivory) is a conservation-based approach to management that increases rangeland biodiversity by creating heterogeneous vegetation structure and composition. However, livestock production under pyric-herbivory has not been reported. In both mixed-grass prairie and tallgrass prairie, we compared livestock production in pastures with traditional fire and grazing management (continuous grazing, with periodic fire on tallgrass prairie and without fire on mixed-grass prairie) and conservation-based management (pyric-herbivory applied through patch burning) at a moderate stocking rate. Stocker cattle weight gain, calf weight gain, and cow body condition score did not differ (P>0.05) between traditional and conservationbased management at the tallgrass prairie site for the duration of the 8-yr study. At the mixed-grass prairie site, stocker cattle gain did not differ in the first 4 yr, but stocker cattle gained more (P0.05) on conservation-based management and remained 27% greater for the duration of the 11-yr study. Moreover, variation among years in cattle performance was less on pastures under conservation management. Traditional management in mixed-grass prairie did not include fire, the process that likely was associated with increased stocker cattle performance under conservation management. We conclude that pyric-herbivory is a conservation-based rangeland management strategy that returns fire to the landscape without reduced stocking rate, deferment, or rest. Lograr el ptimo econmico en la produccin ganadera en pastizales puede interferir con estrategias de conservacin que requieren baja carga animal para mantener el habitat para la fauna silvestre. Combinando de manera espacial y temporal la interaccin de fuego y pastoreo (fuego-herbivorismo) es un concepto con fundamente en la conservacin para manejar el aumento de la biodiversidad del pastizal creando estructuras de vegetacin y composicin heterogneas. Sin embargo, la produccin de ganado bajo fuego-herbivorismo no se ha reportado. En ambas, praderas de pastos medianos y largos comparamos la produccin ganadera en potreros con manejo tradicional de fuego y manejo del pastoreo (pastoreo continuo con periodos de fuego en praderas de pastos largos y manejo basado en la conservacin (fuego-herbivorismo aplicado a travs del quemas en parches) con carga animal moderada. Ganancia de peso en novillos en repasto, ganancia de peso en becerros y el grado de condicin corporal de la vaca no fueron diferentes (P>0.05) entre el manejo tradicional y el conservador en el sitio de pasto largos en ocho aos de duracin del estudio. En el sitio de pastos mixtos la ganancia de peso de novillos no fue diferente en los primeros cuatro aos pero, los novillos en repasto ganaron ms (P0.05) en el manejo basado en la conservacin y se mantuvieron con un 27% mayor en los once aos de duracin del estudio. Por otra parte, la variacin entre aos en el desempeo del ganado fue menor en los potreros bajo el manejo de conservacin. El manejo tradicional en praderas mixtas no incluyeron el fuego, el proceso probablemente estuvo asociado al incremento en el desempeo de los novillos bajo el manejo de conservacin. Concluimos que el fuego-herbivorismo es una estrategia de manejo basado en la conservacin del pastizal que reincorpora al fuego en el paisaje sin reducir la capacidad de carga, diferimiento o descanso.
41319083|Anderson larkspur (Delphinium andersonii A. Gray) is a toxic plant responsible for cattle death losses in the western United States. The objectives of the present study were to determine when cattle consumed Anderson larkspur in relation to plant phenology and toxicity, and to determine if animal age influenced selection of Anderson larkspur. These grazing studies were conducted on semiarid sagebrush rangeland near Picabo, Idaho. Eight 6-7-yr-old mature Angus cows were used in 2008, whereas during 2009, 12 Angus cattle were used, including six yearling heifers and six 4-yr-old cows. The overall density of Anderson larkspur was 2.8 plants  m during 2008, and 4.9 plants  m during 2009. Total toxic alkaloid concentrations in Anderson larkspur plants were near or above 5 mg  g during both studies. During 2008 consumption peaked during the late flower and pod stage of growth. Overall in 2008 cows ate 3% of their bites as larkspur. During 2009 heifers ate about twice as much Anderson larkspur as did mature cows (5.1% of bites vs. 2.9%, respectively). Heifers repeatedly consumed sufficient larkspur that they collapsed; however, no animals were fatally intoxicated. Heifers appeared to become transiently averted to larkspur; however, heifers resumed consumption of D. andersonii after a period of one to several days of low or no consumption. Livestock management to reduce losses to Anderson larkspur should include timed grazing to avoid infested pastures during full flower to pod phenological stages, and grazing with older animals rather than yearling heifers. La hierba Anderson larkspur (Delphinium andersonii A. Gray) es una planta toxica responsable de la perdida de ganado por muerte en el oeste de los Estados Unidos. Los objetivos de este estudio fueron determinar cuando el ganado consume Anderson larkspur en relacin a la fenologa y toxicidad de la planta, y determinar s la edad del animal influye en la seleccin de esta hierba. El estudio se realizo en un pastizal semirido de artemisa cerca de Picabo, Idaho. Se usaron vacas Angus de ocho, seis a siete aos de edad en 2008 mientras que en 2009 se usaron 12 vacas Angus incluyendo seis vaquillas de sobreao y vacas de seis a cinco aos de edad. La densidad total de Anderson larkspur fue de 2.8 plantas por m durante el 2008 y de 4.9 plantas por m durante 2009. La concentracin total de alcaloides txicos en las plantas de Anderson larkspur fue cerca o arriba de 5 mg g durante ambos estudios. Durante 2008 el consumo alcanzo su mximo durante la fase tarda de la floracin y el crecimiento de las vainas. En general, en 2008 la vacas comieron el 3% de sus mordiscos de la hierba. Durante el 2009 las vaquillas comieron ms del doble de la hierba que las vacas adultas (5.1% de mordidas vs. 2.9%, respectivamente). Las vaquillas consumieron de manera consistente suficiente hierba larkspur que se colapsaron, sin embargo, ningn animal se muri por intoxicacin. Aparentemente, las vaquillas evitan temporalmente la hierba larkspur pero, inician el consumo de D. andersonii despus de un periodo de uno o varios das de bajo o nulo consumo. El manejo del ganado para reducir las prdidas por Anderson larkspur debern incluir pastoreo planeado para evitar los porteros infestados del periodo completo de floracin al estado fenolgico de vainas y pastorear con animales adultos en lugar de vaquillas de sobreao.
41319084|Goat browsing can be used as an alternative brush management option for redberry (Juniperus pinchotii Sudw.) and ashe (Juniperus asheii Buch) juniper instead of more expensive and invasive brush control methods, assuming consumption of juniper does not adversely affect the marketability of offspring. Some wildlife species reportedly retain juniper flavor when consumed. We determined if juniper consumption affected meat quality or flavoring of Boer-cross kid carcasses. Twenty recently weaned, Boer-cross wethers were randomly assigned to one of four treatments with treatments fed different amounts of juniper (0%, 10%, 20%, 30% juniper in the diet). All goats were fed juniper for 28 d at the Angelo State University (ASU) Management, Instruction, and Research Center. All goats were also fed a feedlot ration to meet maintenance requirements (2% body weight). Juniper intake varied (P<0.05) between all treatments (0%, 10%, 20%, 30%) primarily because treatments were fed different amounts of juniper. Following a 28-d trial, goats were harvested at the ASU Food Safety and Product Development Laboratory. Carcass characteristics including live weight, hot carcass weight, dressing percentage, loineye area, body wall fat thickness, and leg circumference were similar (P>0.05) among treatments. Sensory characteristics including tenderness, juiciness, flavor intensity, off-flavor, and overall acceptability were also similar (P>0.05) among treatments. Landowners can utilize goats as a biological management tool without adversely affecting goat meat quality or flavoring. El ramoneo con cabras puede ser usado como una opcin alternativa de manejo de arbustivas de junpero rojo (Juniperus pinchotii Sudw.) y junpero cenizo (Juniperus asheii Buch) en lugar de mtodos de control de arbustivas ms caros e invasivos, asumiendo que el consumo de junpero no afecta el mercado del cabritos. Algunas especies de fauna silvestre se ha reportado, que mantienen el sabor de junpero cuando son consumidas. Determinamos s el consumo de junpero afecta la calidad y el sabor de la carne de cabritos de la cruza con Boer. Veinte cabritos recin destetados cruzados con Boer fueron asignados aleatoriamente a 1 de 4 tratamientos con alimentacin con diferentes cantidades de junpero (0%, 10%, 20%, 30% de junpero en la dieta). Todos los cabritos fueron alimentados con junpero por 28 d en el Centro de Manejo, Instruccin e Investigacin de Angelo State University (ASU). Todos los cabritos tambin recibieron una racin de engorda para cubrir los requerimientos de mantenimiento (2% PV). El consumo de junpero vari (P<0.05) entre todos los tratamientos (0%, 10%, 20%, 30%). Principalmente, por que los tratamientos suministraban diferentes cantidades de junpero. Despus de 28 d de experimentacin los cabritos fueron sacrificados en el Laboratorio de Seguridad de los Alimentos y Desarrollo de Productos de ASU. Las caractersticas de la canal, incluyendo peso vivo, peso caliente de la canal, porcentaje de rendimiento, rea de la Costilla, grosor de la grasa dorsal y circunferencia de la pierna fueron similares (P>0.05) entre tratamientos. Caractersticas sensoriales incluyendo suavidad, jugosidad, intensidad y duracin del sabor y en general la aceptacin fueron similares (P>0.05) entre tratamientos. Propietarios de predios ganaderos pueden usar cabras como una herramienta de control biolgico sin afectar de manera adversa la calidad y el sabor de la carne.
41495336|Evapotranspiration (ET) is a key component limiting groundwater recharge past the root zone in semiarid regions. Vegetation management may alter groundwater recharge if ET is altered due to changes in vegetation type or cover. This study quantifies changes in groundwater recharge following vegetation cover change from native woodland to pasture in a semiarid region of southwest Texas. The Carrizo-Wilcox aquifer is a valuable groundwater resource in this area, where overuse by dependent farming practices has lowered aquifer levels significantly in the last 85 yr. Combining data from short-term (30 mo) monitoring of the changes in soil moisture and long-term (5-30 yr) changes in total soil chloride indicated deep drainage increased slightly where land had been cleared of vegetation. Annual recharge rates below rooting depths (standardized to 155 cm) averaged only 0.72  0.2 mm-yr (mean  SE) in areas not cleared of woody vegetation, as estimated by chloride mass balance. Upon clearing, 72% of the total chloride naturally occurring in the soil profile was flushed away within 30 yr, leading to an estimated 2.59  1.7 mm-yr additional recharge. Deep soil moisture in recently cleared land increased by up to 17% during the growing season of wet years (double the average rainfall) but did not increase in dry or normal precipitation years, providing supporting evidence that more water penetrated below the roots under certain environmental conditions. These results demonstrate that brush management can increase recharge by modest, but measurable, amounts depending on site-specific soil characteristics and degree of reduction in vegetation. La evapotranspiracin (ET) es un componente clave que limita la recarga de agua subterrnea ms all de la zona radicular en regiones semiridas. El manejo de la vegetacin puede alterar la recarga de las aguas subterrneas si se altera la ET por los cambios en la cubierta o el tipo de vegetacin. Este estudio midi los cambios de la recarga del agua subterrnea despus de los cambios en la cubierta de la vegetacin de un bosque nativo a un pastizal en una regin semirida del suroeste de Texas. El acufero de Carrizo-Wilcox es un recurso valioso de las aguas subterrneas en esta zona, donde el uso excesivo debido a las prcticas dependientes de la agricultura ha bajado significativamente los niveles acuferos en los ltimos 85 aos. Combinando los datos de seguimiento a corto plazo (30 meses) de los cambios en la humedad del suelo y a largo plazo (5-30 aos) en los cambios del total del cloruro de suelo indicaron que el drenaje profundo aument ligeramente en reas donde la vegetacin se haba aclarado. Las tasas anuales de recarga debajo de la profundidad de la raz (estandarizado a 155 cm) promedi slo 0.72  0.2 mm  ao en reas no esclarecidas de vegetacin leosa, estimado por el balance de masa de cloruro. Despus del aclareo el 72% del total del cloruro que ocurre naturalmente en el perfil del suelo fue removido entre 30 aos, conduciendo a una estimacin de recarga adicional de 2.59  1.7 mm-ao . La humedad del suelo profundo en tierras recientemente aclaradas se increment hasta un7% durante la estacin de crecimiento en aos hmedos (doble de la media de la precipitacin) pero no aument durante aos con precipitacin normal o aos secos, proporcionando pruebas que ms agua penetr por debajo de la zona radicular bajo ciertas condiciones ambientales. Estos resultados demuestran que el manejo de arbustivas puede incrementar modestamente la recarga del agua, pero en cantidades medibles, dependiendo de las caractersticas especificas del sitio del suelo y el grado de reduccin de la vegetacin.
41495337|Many rangeland processes are driven by microclimate and associated ecohydrological dynamics. Most rangelands occur in drylands where evapotranspiration normally dominates the water budget. In these water-limited environments plants can influence abiotic and biotic processes by modifying microclimate factors such as soil temperature and potential soil evaporation. Previous studies have assessed spatial variation in microclimate and associated ecohydrological attributes within an ecosystem (e.g., under vs. between woody canopies) or across ecosystems (e.g., with differing amounts of woody canopy cover), but generally lacking are assessments accounting systematically for both, particularly for evergreen woody plants. Building on recently quantified trends in near-ground solar radiation associated with a pion-juniper gradient spanning 5% to 65% woody canopy cover, we evaluated trends in soil temperature and associated estimates of potential soil evaporation as a function of amount of woody canopy cover for sites overall and for associated canopy vs. intercanopy locations. Quantified soil temperature trends decreased linearly with increasing woody canopy cover for intercanopy as well as canopy patches, indicating the coalescing influence of individual canopies on their neighboring areas. Notably, intercanopy locations within high-density (65%) woody canopy cover could be as much as ~ 10C cooler than intercanopy locations within low-density (5%) cover. Corresponding potential soil evaporation rates in intercanopies within high-density woody canopy cover was less than half that for intercanopies within low density. Our results highlight ecohydrological consequences of density-dependent shading by evergreen woody plants on soil temperature and potential soil evaporation and enable managers to rapidly estimate and compare approximate site microclimates after assessing amounts of woody canopy cover. Such predictions of microclimate have general utility for improving management of rangelands because they are a fundamental driver of many key processes, whether related to understory forage and herbaceous species or to wildlife habitat quality for game or nongame species. Muchos procesos en los pastizales estn definidos por microclimas y sus dinmicas ecohidrolgicas asociadas. Muchos pastizales se localizan en zonas ridas donde la evapotranspiracio'n normalmente es el flujo dominante del balance hdrico. En estos ambientes donde el agua es escasa, las plantas pueden influenciar procesos ecolgicos, biticos y abiticos, mediante la modificacin de factores micro-climticos, como temperatura del suelo el potencial de evaporacin desde la superficie. Estudios previos han definido que la variacin en microclimas y los atributos asociados con la eco-hidrologa dentro de los ecosistemas (por ejemplo debajo del dosel vs. en espacios entre el dosel a de dos rboles) o a travs de los ecosistemas (por ejemplo con diferentes cantidades de cobertura de dosel). Sin embargo, se carece generalmente de la determinacin sistemtica de ambos, particularmente para las plantas arbustivas siempre verdes. Basndose en tendencias cuantificadas recientemente para la radiacin solar cerca de suelo en un gradiente de pino-junpero abarcando una cubierta de 5% a 65% de cobertura de dosel, se evaluaron las tendencias en la temperatura del suelo y se desarrollaron estimaciones asociadas con el potencial de evaporacin de suelo en funcin de la cantidad de cubierta arbrea tanto para sitios en general (en funcin de la cobertura), como para aquellos asociados con la cubierta contra sitios ubicados entre los rboles (no directamente debajo de las copas). Las temperaturas del suelo cuantificadas tendieron a decrecer linealmente con el incremento en la cobertura arbrea en los espacios entre rboles, ascomo los espacios cubiertos por los rboles, indicando la relacin entre la influencia de las copas individuals sobre sus a'reas vecinas. Notablemente, los espacios entre rboles dentro de lugares con altas densidades (65%) de cubierta arbrea pueden ser hasta lOuC ms fros que los espacios entre rboles dentro de una densidad baja de cobertura area (5%). Con respecto al potencial de las tasas de evaporacin en los espacios entre rboles en las reas con niveles altos de cubierta de dosel, result siendo menos de la mitad de la que ocurrira en espacios igualetne abiertos, pero localizados en zonas con baja cobertura de dosel arbreo. Nuestros resultados resaltan los efectos ecohidrolgicos de la sombra producida por los rboles sobre la temperatura del suelo y el potencial de evaporacin del suelo, y que dependen de la cantidad y densidad de rboles en el paisaje. Estos resultados permiten a los manejadores una rpida estimacin y comparacin del microclima en diversos sitios, despus de determinar la cantidad de cubierta arbrea. Tales predicciones de microclimas tienen una utilidad general para mejorar el manejo de pastizales porque son fundamentales para muchos procesos esenciales, si se relacionan con pastos que se encuentran debajo de la cobertura arbrea, asicomo con las especies herbceas o para la calidad del habitad de la vida silvestre de especies cinegticas y no cinegticas.
41495338|We examined how the occurrence and structure of grasses and woody plants changed after 12 yr of a fire season manipulation and removal of livestock herbivores. Applying high intensity fires in the summer preserved the structural integrity of this semiarid live oak (Quercus virginiana Mill.) savanna while decreasing or eliminating numerous problematic plants in the understory and overstory, such as prickly pear cactus (Opuntia spp.), sacahuista (Nolina texana S. Watson), Ashe juniper (Juniperus ashei J. Buchholz), Pinchot's juniper (J. pinchotii Sudw.), and honey mesquite (Prosopis glandulosa Torr.). In the less intense repeat winter burning treatments, undesirable woody plants were generally maintained at pretreatment levels in the overstory but all woody plants except Ashe juniper increased in the understory. Alternatively, areas excluded from fire in the control treatment rapidly transitioned from a grass-tree codominated savanna environment to one that is heavily dominated by woody plants. In the grass community, the most frequently occurring grass species in the winter burn treatment differed from summer burn and control treatments, whereas the summer burn treatment was not different from the control. Of the herbaceous plants, only little bluestem (Schizachyrium scoparium [Michx.] Nash) responded to fire treatments. Little bluestem increased in the winter burn treatment, remained fairly constant in the summer burn treatment, and decreased in the control. Other grasses varied largely as a function of annual weather variability, the removal of livestock, and legacy effects resulting from pre-existing variability. These findings suggest that fire can reduce or eliminate woody plant species that threaten the stability of live oak savannas while having little long-term effect on grasses desired by rangeland managers. Examinamos el cambio que hubo en la ocurrencia y estructura de gramneas y plantas leosas despus de 12 aos de manipulacin de la poca del fuego y exclusin del pastoreo por el ganado. Por medio de la aplicacin de alta intensidad de fuego durante el verano se preserv la integridad estructural de estas sabanas semiridas de encino (Quercus virginiana Mili.) mientras decrecieron o se eliminaron una gran cantidad de plantas problemticas que se ubican arriba y abajo de la cobertura arbrea, tales como especies de nopales (Opuntia spp.), sacahuista (Nolina texana S. Watson), Ashe juniper (Juniperus ashei J. Buchholz), Pinchot's juniper (J. pinchotii Sudw.), y mezquite (Prosopis glandulosa Torr.). En las reas tratadas con fuegos de menor intensidad y repetidamente durante el invierno, las plantas leosas indeseables se mantuvieron generalmente en niveles existentes a antes de la aplicacin de las quemas en la cobertura area, pero todas las plantas leosas excepto Ashe juniper se incrementaron en los lugares debajo de los rboles. Por otra parte, las reas excluidas del fuego en los tratamientos que se usaron como controles cambiaron rpidamente pasando de ambientes dominados por pastos-rboles y co-dominados por sabanas a lugares que fueron altamente dominados por plantas leosas. En la comunidad de pastos, las especies que se hallaron con mayor frecuencia en las quemas de invierno fueron diferentes de las plantas que se encontraron en las reas que se quemaron durante el verano as como de las reas usadas como control. Adems, los tratamientos del fuego aplicados en el verano no fueron diferentes de los controles. Con respecto a las plantas herbceas slo little bluestem (Schizachyrium scoparium [Michx.] Nash) respondi a las quemas. Little bluestem se increment en reas tratadas con fuego en el invierno, permaneci bastante constante en las reas donde el fuego fue aplicado durante el verano y decreci en los controles. Otras especies de gramneas variaron en gran medida como una funcin de la variabilidad del clima anual, la eliminacin de ganado y los efectos heredados de variabilidad preexistente. Estos resultados sugieren que el fuego puede reducir o eliminar especies de plantas leosas que son una amenaza para la estabilidad de sabanas de encino (live oak) ejercitando un pequeo efecto a largo plazo en los pastos ms deseados por los manejadores de pastizales.
41495339|Compositional transformation of South African semiarid grasslands and savannas owing to changes in soil nutrient status and fire-linked attributes is often reported. However, mechanisms of change are not fully understood. Currently, plant-derived smoke has attracted much attention as a fire-related cue responsible for stimulating germination and seedling growth. However, there is very little documentation on how these fire-linked factors, such as smoke, and soil macronutrients, such as nitrogen (N), phosphorus (P), and potassium (K), interact to effect seedling growth of grasses. In this study, smoke-responsive (Themeda triandra) and less smoke-responsive species (Eragrostis curvula and Panicm maximum) were tested with different concentrations and combinations of smoke-water and smoke-isolated butenoiide with or without added N, P, or under greenhouse conditions. In the absence of N, P, or K, smoke-water and butenoiide treatments enhanced a number of seedling growth parameters of T. triandra. In contrast, exclusion of N from the nutrient solution significantly reduced shoot length, seedling weight, root volume, and vigor index of E. curvula at all tested concentrations of smoke-water and butenoiide solutions compared to the control. In the presence of N, P, and K, smoke-water and butenoiide suppressed seedling growth of P. maximum, whereas the absence of one of these macronutrients had a small promotory effect on some parameters. This study may assist in understanding the postfire seedling dynamics of grasses. La transformacin de la composicin de los pastizales y sabanas de la zona semirida de Sud-frica debido a cambios en el estado de nutrientes del suelo y atributos vinculados con el fuego, son reportados frecuentemente. Sin embargo, no se comprende plenamente los mecanismos de este cambio. Actualmente, el humo derivado de plantas ha atrado mucho la atencin como un factor relacionado con el fuego siendo este responsable de estimular el crecimiento y germinacin de las plntulas. Sin embargo, hay poca documentacin en cmo estos factores relacionados con el fuego, tales como humo, y los macro-nutrientes del suelo, como el nitrgeno (N), el fsforo (P) y el potasio (K) interactan afectando el crecimiento de las plntulas de las gramneas. En este estudio, especies como (Themeda triandra) que responde al humo y especies con una respuesta menor al humo como {Eragrostis curvula y Panicm maximum) se probaron con diferentes concentraciones y combinaciones de aguahumo y humo con butenolide con o sin N, P, o k bajo condiciones de invernadero. En la ausencia de N, P, o K los tratamientos de agua-humo y butenoiide mejoran un gran nmero de parmetros del crecimiento de las plntulas de T. triandra. En cambio, la exclusin del N de la solucin de nutrientes redujo significativamente la longitud del tallo, peso de la plntula, volumen de la raz y el ndice de vigor de E. curvula en todas las concentraciones probadas de las soluciones de agua-humo y butenoiide comparadas con el control. En presencia de N, P y K, el humo-agua y el butenoiide suprimieron el crecimiento de las plntulas de P. maximum, mientras que la ausencia de uno de estos macro-nutrientes tiene un pequeo efecto promotor en algunos parmetros. Este estudio puede ayudar al entendimiento de la dinmica de las plntulas despus del fuego en las gramneas.
41495340|We used very large scale aerial (VLSA) photography to quantify spatial patterns in bare soil in the northeastern Colorado shortgrass steppe. Using three pairs of pastures stocked at moderate (0.6 animal unit months [AUM]-ha) versus very heavy (1.2 AUM-ha) rates, we detected greater bare soil under very heavy (mean = 22.5%) versus moderate stocking (mean = 13.5%; P = 0.053) and a lower coefficient of variation across pastures under very heavy (0.48) versus moderate stocking (0.75; P = 0.032). Bare soil exhibited significant positive spatial autocorrelation across distances of 60-120 m under moderate stocking (Moran's 7 = 0.14), while patchiness at this scale was eliminated under very heavy grazing (I=  0.05). Across distances of 120-480 m, we observed no spatial autocorrelation with either stocking rate. Spatial autocorrelation was greatest at a separation distance of 2 m (I = 0.48-0.58) but was unaffected by stocking rate at this scale. Thus, very heavy grazing did not increase spatial autocorrelation in bare soil across scales of 2-480 m. Means and variability in the distribution of bare soil were not influenced by ecological site. Bare soil increased primarily at the scale of individual plant clusters through both increases in the density of small (2-20 cm) bare patch intercepts and increases in the frequency of bare patch intercepts of 20-60 cm (rather than < 20 cm). Our approach demonstrates the utility of VLSA for analyzing interactions between grazing and other landscape features and highlights the importance of spatially explicit sampling across broad scales (pastures) while testing for potential shifts in patchiness of bare soil at the scale of plant interspaces. Utilizamos fotografa de escalas areas muy altas (VLSA) para cuantificar patrones espaciales en suelo desnudo en un pastizal de pastos cortos del noreste de Colorado. Usando tres pares de pastizales con carga animal moderada (0.6 unidades animal por mes [AUM]  ha) comparndolos contra pastizales con cargas animales altas (1.2 AUM  ha), detectamos una mayor cantidad de suelo desnudo en lugares con cargas animales altas (media = 22.5%) en comparacin con las cargas animales moderadas (mean = 13.5%; P = 0.053), y un bajo coeficiente de variacin a travs de pastizales con cargas animales muy altas (0.48) en comparacin con cargas animales moderadas (0.75; P = 0.032). El suelo desnudo present auto-correlaciones significativas y positivas espaciales en las distancia de 60 a 120 m bajo una carga animal moderada (Moran's I= 0.14), mientras, la agregacin a esta escala se elimin dentro de reas de carga animal alta (I =  0.05). A la escala de 120-480 m, no observamos correlacin alguna con ninguna carga animal. La auto correlacin espacial fue la mayor en la separacin de 2 m (I = 0.48-0.58) pero no fue afectada por ningn nivel de carga animal en esta escala. De esta manera los lugares pastoreados fuertemente no incrementaron la auto correlacin espacial en suelo desnudo en la escala de 2-480 m. Las medias y la variabilidad en la distribucin de suelo desnudo no fueron influenciadas por los sitios ecolgicos. El suelo desnudo se increment principalmente en las escalas de plantas individuales y agregados, ambas mediante el incremento en la densidad de pequeas intercepciones de suelo desnudo (2-20 cm), e incrementos en la frecuencia de intercepciones de suelo desnudo de 20 a 60 m (en lugar de < 20 cm). Nuestro enfoque demuestra la utilidad de VLSA para analizar interacciones entre el pastoreo y otras caractersticas del paisaje, y recalca la importancia del muestreo espacialmente explicito a travs de amplias escalas (pastizales) mientras se evala el potencial de cambio de reas a suelo desnudo a la escala de espacios entre plantas.
41495341|Grazing by large herbivores has been shown to condition vegetation in a manner that improves grassland quality for subsequent herbivory. Fescue grasslands evolved with disturbance from fire and winter grazing by bison but are now grazed primarily by cattle during summer. We examined the effect of long-term summer grazing on the seasonal forage production and quality of fescue grasslands in an examination of the hypothesis that long-term grazing had conditioned fescue grasslands to benefit livestock. This hypothesis was examined by comparing, between grazed and ungrazed plots, the biomass and composition of herbage components, concentrations of nitrogen (N) and acid detergent fiber (ADF) therein, and the ability of major plant types to maintain their biomass and quality throughout the growing season. The study was conducted in southern Alberta at five sites that had long-term exclosures (20+ yr) on grasslands that had been moderately grazed. Grazing had no effect on the N concentration of associated grasses, but grasses had lower N concentration than forbs. Concentrations of ADF followed a reciprocal trend to N. Grazing increased the mass of forbs from about 10% to 20% as a proportion of total biomass, which in turn, was not affected by grazing history. However, this grazing-induced shift to a higher quality vegetation type was not sufficient to affect total mass of N or total digestible nutrients at the community level. Rather than changes in current growth and quality, the predominant effect of summer grazing was in reducing litter mass, which also had the potential for affecting forage production and selection by herbivores. Finally, grazing reduced the relative contribution of rough fescue to total biomass by about 30%, and despite no significant effect on the potential to support summer grazing, this change could reduce the quality of these grasslands for winter grazing. El Pastoreo por grandes herbvoros ha demostrado que mejora la vegetacin incrementando la calidad de los pastizales para un pastoreo subsecuente. Los pastizales de Festucas evolucionaron con perturbaciones de fuego y pastoreo por el bfalo durante el invierno, pero ahora son pastoreados principalmente durante el verano por ganado domstico. Examinamos el efecto a largo plazo del pastoreo de verano sobre la produccin de forraje estacional y la calidad de los pastizales de Festuca, y probamos la hiptesis de que el pastoreo a largo plazo ha acondicionado los pastizales de Festuca en beneficio del ganado domstico. Esta hiptesis se examin por comparacin entre parcelas pastoreadas y no pastoreadas, la biomasa y la composicin de componentes del forraje, las concentraciones de nitrgeno (N) y fibra detergente cido (ADF) y en la capacidad de la mayora de tipos de plantas para mantener su biomasa y calidad a lo largo de la temporada de crecimiento. El estudio se realiz en el sur de Alberta en cinco sitios que tenan exclusiones a largo plazo (ms de 20 aos) en pastizales ha haban sido pastoreado moderadamente. El pastoreo no tuvo ningn efecto en la concentracin de N de los pastos asociados, pero las gramneas tenan una menor concentracin de N que las herbceas. Las concentraciones de ADF siguieron una tendencia recproca al N. El pastoreo aument la masa de herbceas de alrededor del 10% al 20% como proporcin de la biomasa total, que a su vez, no se afect por la historia de pastoreo. Sin embargo, este cambio inducido por el pastoreo a un tipo de vegetacin de mejor calidad, no fue suficiente para afectar la masa total de N o TDN a nivel de la comunidad. En lugar de los cambios en el crecimiento real y en la calidad, el efecto predominante de pastoreo de verano fue en la reduccin de la masa del mantillo, que tambin tena el potencial de afectar la produccin de forraje y seleccin por herbvoros. Finalmente, el pastoreo redujo la contribucin relativa de Festuca aproximadamente un 30%, de la biomasa total a pesar de no mostrar ningn efecto significativo sobre el potencial de apoyar el pastoreo de verano, este cambio podra reducir la calidad de estos pastizales para el pastoreo durante el invierno.
41495342|Exclusion of cattle by fencing has been proposed to alleviate possible negative grazing impacts on hydrologie, water quality, and cover habitat conditions within Sierra Nevada meadows used by Yosemite toads (Bufo canorus Camp) for breeding. Our objectives were to: 1) determine associations between breeding pool habitat conditions and use of potential breeding pools by toads; and 2) determine how habitat conditions respond to cattle exclusion treatments on the Sierra National Forest, California. We randomly selected two toad occupied and two unoccupied breeding pools in each of nine meadows for this study (n = 36 breeding pools). After baseline data collection in 2006, three meadow fencing treatments were implemented over the course of 3 yr. Treatments were fencing to exclude cattle from the entire meadow; fencing to exclude cattle from toad breeding and rearing areas, with grazing allowed in the remaining unfenced portion of the meadow; and cattle grazing allowed across entire meadow. We monitored hydrologie, water quality, and cover habitat variables as well as toad occupancy during the breeding seasons of 2006 through 2008. Concentrations of water quality constituents were uniformly low all years regardless of treatment. Occupied pools were shallower, warmer, and more nitrogen enriched than unoccupied breeding pools. We found no evidence of improved toad breeding pool habitat conditions following fencing compared to standard US Forest Service grazing management. La exclusin del ganado por medio de cercos ha sido propuesto para reducir los posibles impactos negativos del pastoreo en la calidad del agua, la hidrologa y las condiciones de cobertura del habitat dentro de las praderas de Sierra Nevada, usados por el sapo yosemite (Bufo canorus Camp) en su reproduccin. Nuestros objetivos fueron: 1) Determinar las asociaciones entre las condiciones del habitat en un estanque de cra y el uso de estanques potenciales de cra por sapos y 2) Determinar cmo las condiciones del habitat responden a los tratamientos de exclusin del ganado en el bosque Nacional la Sierra en California. Seleccionamos al azar dos estanques de crianza de sapos ocupados y dos sin ocupar en cada una de las nueve praderas para este estudio (n = 36 estanques de cra). Despus de los valores de referencia recabados en el 2006, se implantaron tres tratamientos de cercos en praderas por un periodo de tres aos. Los tratamientos fueron, cercar para apartar el ganado de toda la pradera, cercar para excluir el ganado de la cra del sapo y su rea de reproduccin, permitiendo el pastoreo en la porcin restante de la pradera sin cercar y permitir el pastoreo del ganado en toda la pradera. Se monitoreo la hidrologa, calidad del agua y las variables de la cobertura del habitat, as como la ocupacin del sapo durante las temporadas de reproduccin del 2006 al 2008. Monitoreamos las variables de hidrologa, calidad de agua y la cobertura del habitat as como la ocupacin de los sapos durante las temporadas de reproduccin del 2006 al 2008. Las concentraciones de los componentes en la calidad del agua fueron uniformemente bajos todos los aos independientemente del tratamiento. Los estanques ocupados fueron menos profundos, ms tibios y ms ricos en nitrgeno que los estanques para reproduccin vacos. No encontramos evidencia que mejoraran las condiciones del habitat de los estanques de reproduccin despus del cercado de acuerdo a los parmetros del Servicio de Bosques de los Estados Unidos para manejo de pastizales.
41495343|Reducing seed germination and seedling emergence of downy brome (Bromus tectorum L.) improves the success of revegetating degraded shrubland ecosystems. While pre-emergence herbicides can potentially reduce these two processes, their impact on germination and emergence of downy brome and revegetation species in semiarid ecosystems is poorly understood and has not been comprehensively studied in soils with potentially contrasting herbicide bioavailability (i.e., residual plant activity). We designed a greenhouse experiment to evaluate the effects two pre-emergence acetolactate synthase-inhibiting herbicides (rimsulfuron and imazapic) on germination and emergence of downy brome and two revegetation grass species (crested wheatgrass [Agropyron cristatum [L.] Gaertn.] and bottlebrush squirreltail [Elymus elymoides [Raf.] Swezey]) that were grown in representative soils from salt desert and sagebrush shrublands. Pre-emergence herbicides significantly (P< 0.05) reduced seedling emergence and biomass production of downy brome and crested wheatgrass and increased mortality more so in sagebrush compared to salt desert soil, suggesting that these common Great Basin soils fundamentally differ in herbicide bioavailability. Also, germination and emergence of the two highly responsive species (crested wheatgrass and downy brome) were clearly more impacted by rimsulfuron than imazapic. We discuss these results in terms of how the specific soil physiochemical properties influence herbicide adsorption and leaching. Our results shed new light on the relative performance of these two promising herbicides and the importance of considering soil properties when applying pre-emergence herbicides to reduce germination and emergence of invasive annual grasses and create suitable seedbed conditions for revegetation. Reduciendo la germinacin y emergencia del pasto bromo velludo (Bromus tectorum L.) mejora las practicas de re-vegetacin en los ecosistemas de matorral degradados. Mientras que los herbicidas de pre-emergencia puede potencialmente reducir estos dos procesos, sus impactos en germinacin y emergencia en pasto bromo velludo y re-vegetacin de especies en ecosistemas semi ridos no est bien entendido y no ha habido estudios profundos en suelos con potencial de contrastar la bio-disponibilidad del herbicida por ejemplo en la actividad residual en la planta. Se diseo un experimento en invernadero para evaluar el efecto de pre-emergencia de acetolactate inhibidor de herbicida (rimsulfuron e imazapic) en la germinacin y emergencia del bromo velludo y dos especies de pasto para re-vegetacin (triguillo crestado [Agropyroncristatum [L.] Gaertn.] y escobilla cola de ardilla [Elymuselymoides [Raf.] Swezey]) los cuales fueron sembrados en suelos representativos de desierto salado y matorrales de artemisa. El herbicida de pre-emergencia reduce (P < 0.05) significativamente la emergencia de plntulas y produccin de biomasa de bromo velludo y triguillo crestado y aumenta mas la mortalidad en artemisa comparado con el suelo salino del desierto, sugiriendo que estos suelos tpicos del Great Basin difieren bastante en bio-disponibilidad del herbicida. Adems, la germinacin y emergencia de las dos especies altamente responsables (triguillo crestado y bromo velludo) fue ms impactado por el rimsulfuron que el imazapic. Discutimos estos resultados en trminos de cmo las propiedades fisicoqumicas del suelo influyen en la absorcin del herbicida y escurrimiento. Nuestros resultados ofrecen nuevos senderos con respecto al desempeo de estos dos prometedores herbicidas y la importancia de considerar las propiedades del suelo cuando se vayan a hacer aplicaciones de herbicidas pre-emergentes para reducir la germinacin y emergencia de pastos anuales invasores y crear un banco de siembra adecuado para la re-vegetacin.
41495344|With the increased emphasis on using native plant materials in range revegetation programs in the western United States it is critical to identify genetically similar groups and develop native grasses that are competitive with invasive weeds, easy to establish, and persistent, and that produce high seed yield. A grass that shows appreciable drought tolerance on arid rangelands is Snake River wheatgrass (Elymus wawawaiensis J. Carlson & Barkworth). This study was designed to estimate genetic relationships and underlying genetic components for seed and forage trait improvement between plant introductions (Pis) of Snake River wheatgrass, 28 half-sib Snake River wheatgrass families (HSFs), and cultivars Secar and Discovery at Nephi, Utah, between 2005 and 2006. Based on molecular genetic diversity data in Snake River wheatgrass, with the exception of the Pis originating from Enterprise, Oregon, all other collections and cultivars are not genetically different and represent a common gene pool from which to develop improved Snake River wheatgrass germplasm. Selection in Snake River wheatgrass for total seed yield (g-plot), 100-seed weight (g), and seedling emergence from a deep planting depth had a positive effect. Further increases through selection and genetic introgression from hybridization with Pis will likely increase seed yield and 100-seed weight, but will not increase seedling emergence. Increases in dry matter yield (DMY) were observed after two cycles of selection in the HSFs compared to the Pis. There remains considerable genetic and phenotypic variation to further increase DMY in Snake River wheatgrass through selection and hybridization. Trends in forage nutritional quality were not observed after two cycles of selection in the HSFs or the Pis and will not likely result in improvement. Through recurrent selection, populations of Snake River wheatgrass have been and can be developed to more effectively establish and compete on annual weed-infested rangelands. Con el aumento en el inters de usar plantas nativas para los programas de revegetacin en el oeste de los Estados Unidos es necesario identificar grupos genticamente similares y desarrollar pastos nativos que sean competitivos con plantas invasoras, fcil de establecerse, persistentes y con alto rendimiento en produccin de semilla. El pasto que muestra buena tolerancia a la sequa en pastizales ridos es el Snake River wheatgrass (Elymus wawawaiensis J. Carlson & Barkworth). Este estudio fue diseado para estimar la relacin gentica y subrayar los componentes genticos para el rasgo de mejoramiento de la semilla y el forraje entre introduccin de plantas (Pis) de Snake River wheatgrass, 28 medio hermanas familias de Snake River wheatgrass (HSFs) y de cultivos de Secar y Discovery en Nephi, Utah, entre los aos 2005 y 2006. Basados en datos de diversidad gentica molecular del pasto Snake River wheatgrass con excepcin del Pis originario de Enterprise, Oregon, todas las dems colecciones y cultivos no son genticamente diferentes y representan un grupo con un gen comn del cual se desarrollo el germoplasma mejorado del Snake River wheatgrass. La seleccin del Snake River wheatgrass por rendimiento total de semilla (g  parecela), peso de semilla (g) y emergencia de plntulas de una profundidad de plantacin profunda tuvo efecto positivo. Aunado al incremento a travs de seleccin y introgresion gentica de hibridacin con Pis podra incrementar el rendimiento de semilla y el peso de 100 semillas pero no aumentar la emergencia de plntulas. El incremento en rendimiento de materia seca (RMS) fue observado despus de 2 ciclos de seleccin en el HSFs comparado con el Pis. Ah queda considerable variacin gentica y fenotpica para futuro incremento en rendimiento de materia seca (RMS) en Snake River wheatgrass a travs de seleccin e hibridacin. Tendencias en la calidad nutricional del forraje no se observaron despus de 2 ciclos de seleccin en el HSFs ni en el Pis y no es probable que resulte en mejoramiento. A travs de seleccin recurrente de poblaciones de Snake River wheatgrass han sido y pueden ser desarrolladas para establecerse con mayor efectividad y competir con hierbas anuales en pastizales infestados.
41495345|Remote sensing has long been recognized as a rapid, inexpensive, nondestructive, and synoptic technique to study rangeland vegetation and soils. With respect to the worldwide phenomenon of woody plant invasion on many grasslands and rangelands, there is increasing interest in accurate and cost-effective quantification of woody plant cover and distribution over large land areas. Our objectives were to 1) investigate the relationship between ground-measured and image-classified honey mesquite (Prosopis glandulosa Torr.) canopy cover at three sites in north Texas using high spatial resolution (0.67-m) aerial images, and 2) examine the suitability of aerial images with different spatial resolutions (0.67-m, 1-m, and 2-m) for accurate estimation of mesquite canopy cover. The line intercept method and supervised maximum likelihood classifier were used to measure mesquite cover on the ground and on images, respectively. Images all were taken in September when mesquite foliage was photosynthetically active and most herbaceous vegetation was dormant. The results indicated that there were robust agreements between classified and ground-measured mesquite cover at all three sites with the coefficients of determination (r) 0.95. Accuracy of lower spatial resolution images ranged from r = 0.89-0.93, with the 2-m spatial resolution image on one of the sites at r = 0.89. For all sites, the overall, producer's, and user's accuracies, and kappa statistics were 92% and 97%, 91% and 99%, 85% and 96%, and 0.82 and 0.95 for 2-m and 0.67-m spatial resolution images, respectively. Results showed that images at all three spatial resolution levels were effective for estimating mesquite cover over large and remote or inaccessible areas. La tcnica de sensores remotos ha sido reconocida como una tcnica rpida, econmica, no destructiva, y sinptica para el estudio de la vegetacin de los pastizales y suelos. Con respecto al fenmeno mundial de invasin de plantas leosas praderas y pastizales, existe un creciente de inters en la cuantificacin precisa y efectiva en costo, del alcance y distribucin de las plantas leosas en grandes extensiones de tierra. Nuestros objetivos fueron: 1) investigar la relacin entre la medicin en tierra y la clasificacin de imgenes de la cobertura del mezquite (Prosopis glandulosa Torr), en tres sitios al norte de Texas, usando imgenes de alta resolucin espacial (0.67-m), y 2) examinando las imgenes areas ms apropiadas con diferentes resoluciones espaciales (0.67-m, 1-m y 2-m) para una exacta estimacin de la cobertura del mezquite. Se usaron el mtodo de la lnea de intercepcin y el clasificador de mxima probabilidad para medir la cubierta del mezquite en el suelo en las imgenes respectivamente. Todas las imgenes se tomaron en Septiembre cuando el follaje del mezquite estaba fotosintticamente activo y la mayora de la vegetacin herbcea perennes estaba inactiva. Los resultados indicaron que hubo slidos coincidencias entre las medidas clasificadas y las del suelo en la medida de cobertura del mezquite en todos los sitios con coeficientes de determinacin (r) > 0.95. La precisin de las imgenes espaciales de menor resolucin, varan entre r = 0.89-0.93, con 2-m de resolucin espacial de imagen en uno de los sitios a r = 0.89. En todos los sitios, en general, las cifras de precisin de los productores y usuarios y las estadsticas de kappa fueron 92% y 97%, 91% y 99%, 85% y 96%, y 0.82 y 0.95 para 2-m y 0.67-m en imgenes de resolucin espacial, respectivamente. Los resultados mostraron que las imgenes en los tres niveles de resolucin espacial fueron efectivas en la estimacin de la cobertura del mezquite en reas grandes, remotas o inaccesibles.
41495346|Yellow starthistle (Centaurea solstitialis L.) is a nonnative pest of rangelands that decreases forage quality and yield. Mowing may control starthistle effectively and complement herbicide use in an integrated pest management strategy, but little research has investigated its effects on nontarget vegetation. We monitored biomass and seedbank size of annual and perennial species, in addition to starthistle, in response to 3 yr of mowing treatments, either mowing alone or in combination with solarization tarps or thatch removal. All mowing treatments were very effective at reducing starthistle biomass and seedbank: mowing alone reduced biomass 92  2%, mowing with thatch removal 91  1%, and mowing with solarization 95  1%. Compared to seedbank sizes in the control plots, yellow starthistle seedbank decreased by 100% (mowing alone), 92% (mowing + thatch removal), and 100% (mowing with solarization) after 3 yr of treatment. Mowing also significantly improved perennial species' biomass. Annual species' biomass varied on a year-to-year basis but was not significantly affected by any treatment. Seedbank sizes of annuals and perennials also did not differ according to mowing treatment. This research indicates that late-season mowing can effectively reduce starthistle biomass without adverse effects on other vegetation and that mowing alone is sufficient to reduce starthistle seedbank size without additional methods of decreasing seed rain. El cardo amarillo (Centaurea solstitialis L.) es una plaga no nativa de los pastizales que disminuye la calidad y rendimiento del forraje. Por medio del corte se puede tener un control efectivo del cardo amarillo y complementarlo con el uso de herbicida como estrategia de manejo integrado de plagas, pero poca investigacin se ha hecho para conocer los efectos en la vegetacin no seleccionada. Monitoreamos la biomasa y el banco de semillas de especies anuales y perennes adems de el cardo amarillo, en respuesta a tres aos de tratamientos de cortes ya sea cortado solo el cardo amarillo  en combinacin con lonas de solarizacin o techos removibles. Todos los tratamientos de corte fueron muy efectivos en reducir la biomasa y banco de semilla del cardo amarillo: el corte por si solo redujo la biomasa en 92  2%, el corte con techo removible 91  1% y corte con solarizacin 95  1%. Comparado con el tamao de los bancos de semillas en las parcelas de control, el banco de semilla del cardo amarillo se redujo en un 100% (solo corte), 92% (corte + techo removible) y 100% (corte con solarizacin) despus de tres aos de tratamiento. El corte tambin mejoro significativamente la biomasa de especies perennes. La biomasa de especies anuales vari ao con ao pero no afectoda significativamente por ninguno de los tratamientos. Los tamaos de los bancos de semillas de anuales y perennes tampoco tuvieron diferencias de acuerdo al tratamiento de corte. Esta investigacin indica que el corte al final de la temporada puede efectivamente reducir la biomasa del cardo amarillo sin tener efectos adversos en la otra vegetacin y que el corte por s solo es suficiente para reducir el tamao del banco de semillas sin mtodos adicionales que reduzcan la semilla de lluvia.
41495347|Cheatgrass (Bromus tectorum L.) is an exotic annual grass causing ecosystem degradation in western US rangelands. We investigated potential mechanisms by which crested wheatgrass (Agropyron cristatum L. Gaertn., Agropyron desertorum [Fisch. (Ex Link) Scult.]) suppresses the growth and invasibility of cheatgrass. Research focused on monthly mineral soil N availability and the proportional concentration of NH-N in a crested wheatgrass community by microsite (crested wheatgrass, unvegetated interspace, shrub subcanopy) and soil depth (0-15,15-30 cm) over a 1-yr period. Mineral soil N in crested wheatgrass microsites ranged from 0.24 to 1.66 mmol-kg and was not appreciably lower than the other microsites or other ecosystems we have measured in the Great Basin. The molar proportion of NH-N in the mineral N pool of crested wheatgrass averaged over 85% for the year and is significantly higher than the other microsites and far greater than other plant communities we have measured in the Great Basin. We conclude that crested wheatgrass does not suppress cheatgrass by controlling mineral N below a threshold level; rather, we hypothesize that it may limit nitrification and thereby reduce NO-N availability to the nitrophile cheatgrass. El pasto cheatgrass (Bromus tectorum L.) es un pasto extico anual que est causando degradacin en el ecosistema en los pastizales del oeste de los Estados Unidos. Investigamos los mecanismos potenciales por los cuales los pasto (Agropyron cristatum L. Gaertn. y Agropyron desertorum [Fisch. (Ex Link) Scult.]) suprimen el crecimiento y la habilidad de invasin del pasto cheatgrass. La investigacin se enfoc en la disponibilidad mensual de nitrgeno mineral en el suelo (N), y la concentracin proporcional de NH-N en una comunidad de A. cristatum L. Gaertn. por micro-sitios (A. cristatum L. Gaertn., inter-espacios sin vegetacin y sub-dosel) con una profundidad del suelo de (0-15, 15-30 cm) por un periodo de un ao. El nitrgeno mineral del suelo en A. cristatum L. Gaertn. varan de 0.24 a 1.66 mmol  kg y no se aprecio ms profundo que en los otros micro-sitios u otros ecosistemas que fueron medidos en la Great Basin. La proporcin molar de NH -N en el concentrado de minerales de N de A. cristatum L. Gaertn. promedio arriba del 85% en el ao y es significativamente mayor que los otros micro-sitios y bastante ms grande que las otras comunidades de plantas que medimos en la Great Basin. Concluimos que el A. cristatum L. Gaertn. no suprime el pasto cheatgrass a travs de controlar el nitrgeno abajo del nivel de tolerancia; en vez de eso, planteamos la hiptesis de que puede limitarse la nitrificacin y por eso reducir la disponibilidad de NO-N para la nitro filiacin del pasto cheatgrass.
41495348|Goats can act as dispersal agents by consuming seed pods of woody plants and dispersing the seeds in feces. Concerns that goats might thereby promote encroachment by woody plant species such as Dichrostachys cinerea (sickle bush) have not been addressed. The objective of this study was to determine the recovery rate and germination of D. cinerea seeds that pass through the digestive tract of goats. We hypothesized that 1) D. cinerea seeds will remain intact and viable after passage through the digestive tract of goats and that 2) D. cinerea seeds will be scarified by such passage, resulting in improved germination percentages. The first trial measured the recovery rate of 1500 D. cinerea seeds that were consumed by indigenous goats, either voluntarily after mixing them with feed pellets (mixed) or by force-feeding (gavaged). Seed recovery for the gavaged treatment (32.7%) was significantly higher than for the mixed treatment (9.9%; P < 0.001). The second trial determined germination percentages of D. cinerea seeds recovered from the feces of animals in the two treatments of the first trial as well as scarified and control (untreated) seeds. The germination percentage of mechanically scarified seeds (53.0%) was significantly higher than that of seeds that passed through the digestive system in the mixed (35.5%) or gavaged (31.2%) treatments or were untreated (19.0%; P < 0.001). Seeds that passed through the digestive tract (mixed and gavaged treatments) had a significantly higher germination percentage than untreated seeds (P < 0.001). A nonnegligible proportion of D. cinerea seeds remained intact after ingestive chewing and passage through the digestive system, and their germination percentage was even elevated. This suggests that goats have a potential to facilitate woody plant encroachment through dispersal of viable and scarified seeds. Las cabras pueden actuar como agentes dispersores de semillas de plantas leosas al consumir las vainas de estas. No se ha discutido la preocupacin de que las cabras de este modo podran propiciar la invasin de plantas leosas tales como Dichrostachys cinerea (arbusto hoz). El objetivo de este estudio fue determinar la tasa de recuperacin y germinacin de semillas de D. cinrea que pasan a travs del tracto digestivo de las cabras. Planteamos la hiptesis de 1) Las semillas de D. cinerea permanecern intactas y viables despus de haber pasado por el tracto digestivo de las cabras, y 2) Las semillas de D. cinrea sern escarificadas por tal pasaje resultando, en el mejoramiento de el porcentaje de germinacin. El primer experimento se midi la tasa de recuperacin de 1500 semillas de D. cinrea que fueron consumidas por cabras criollas ya sea de manera voluntaria o despus de mezclarlas con bolas de alimento o por alimentacin forzada. La recuperacin de semillas por medio del tratamiento de alimentacin forzada (32.7%) fue significativamente mayor que la del tratamiento de la mezcla (9.9%; P < 0.001). El segundo experimento determino el porcentaje de germinacin de las semillas de D. cinerea recuperadas por de las heces de los animales en los dos tratamientos del primer experimento, asi como semillas escarificadas y sin tratar. El porcentaje de germinacin de las semillas mecnicamente escarificadas (53.0%) fue significativamente mayor que el de las semillas que pasaron por el tracto digestivo en los tratamiento de mezcla (35.5%) o alimentacin forzada (31.2%) o sin tratar (19.0%; P < 0.001). Las semillas que pasaron a travs del tracto digestivo (tratamientos de mezcla y alimentacin forzada) tuvieron porcentaje de germinacin significativamente mayor que las semillas no tratadas (P< 0.001). Una proporcin importante de semillas de D. cinrea permanecieron intactas despus de haber sido masticadas y pasadas por el sistema digestivo y su porcentaje de germinacin tambin fue elevado. Esto sugiere que las cabras tienen el potencial de facilitar la invasin de plantas leosas a travs de la dispersin de semillas viables y escarificadas.
41495351|The majority of native prairie has been lost throughout North America. Much of the remaining prairie is used for livestock grazing, so conservation of prairie species depends on sustainable grazing practices. Our objective was to evaluate the benefits of twice-over rotational grazing, in comparison with continuous season-long grazing and ungrazed "idle" fields, in conserving prairie songbirds. Northern mixed-grass prairie in southwest Manitoba, Canada is near the northern range limits for many endangered grassland birds, and thus is an important area for evaluating the contribution of twice-over grazing in the conservation of songbirds, including species at risk. In 2008 and 2009, we compared the relative abundances and diversity of grassland birds on 22 twice-over rotation, 15 season-long, and 8 ungrazed sites, using multiple 100-m fixed-radius point-count plots per site. Analyses were conducted using generalized linear mixed models. Although one obligate grassland bird, Savannah sparrows (Passerculus sandwichensis), had significantly higher relative abundances on twice-over than season-long sites in 2009, season-long pastures had higher species richness and diversity of obligate grassland birds in both years. Season-long grazing may actually benefit grassland bird communities by creating spatially heterogeneous but temporally stable areas of high and low livestock use within the pasture, thus increasing diversity of microhabitats. We found little evidence that twice-over grazing contributed to the conservation of grassland songbirds in subhumid northern mixed-grass prairies. La mayora de los pastizales nativos de Norteamrica se han perdido. Sin embargo, la mayor parte del resto de los pastizales se utiliza para el pastoreo del ganado, as que la conservacin de las especies del pastizal depende de prcticas de pastoreo sostenibles. Nuestros objetivos fueron evaluar los beneficios del sistema de pastoreo de rotacin doble, en comparacin con el pastoreo continuo estacional y no pastoreo en potreros en descanso en la conservacin de aves canoras. La parte norte de los pastizales mixtos en el suroeste de Manitoba, Canad se localiza cerca del rango de los lmites de muchas especies de aves canoras de pastizales en peligro de extincin. Por tal razn es una rea muy importante para evaluar la contribucin del sistema de pastoreo de rotacin doble en la conservacin de aves de canoras, incluyendo especies en peligro. En 2008 y 2009, comparamos le relativa abundancia y diversidad de las aves de los pastizales en 22 sitios con doble rotacin, 15 sitios de pastoreo continuo-estacional y 8 sitios sin pastoreo, usando mltiples puntos de 100 m de radio fijo, por parcela por sitio. Los anlisis se realizaron usando modelos mixtos lineales generalizados. Aunque una especie obligada del pastizal, Savannah sparrows ( asser culus sandwichensis), tuvo una abundancia relativa significativamente mayor en sitios de doble rotacin que en los sitios de continuo estacional en el 2009, los pastizales en el continuo estacional presentaron una mayor riqueza de especies y diversidad de aves obligadas de pastizales en ambos aos. El pastoreo estacional de periodo largo, puede de hecho beneficiar a las comunidades de aves de pastizales mediante la creacin de espacios con reas heterogneas pero temporalmente estables con alto y bajo ndice de uso por el ganado dentro del pastizal. Produciendo en consecuencia, un incremento en la diversidad de micro-hbitats. Encontramos poca evidencia que el sistema de pastoreo de doble rotacin contribuye a la conservacin de aves canoras en los pastizales mixtos sub-hmedos del Norte.
41495352|Grazing at high stocking rates may increase sediment and nutrient loading of pasture streams through transport in precipitation runoff and bank erosion. A 3-yr (2007-2009) grazing study was conducted on 13 cool-season grass pastures to quantify effects of stocking rate and botanical composition on forage sward height, proportions of bare and manure-covered ground, and bank erosion adjacent to streams. Pastures ranged from 2 ha to 107 ha with stream reaches of 306 m to 1 778 m that drained watersheds of 253 ha to 5 660 ha. Bare and manure-covered ground were measured at a 15.2-m distance perpendicular to the stream at 30.5-m intervals at up to 30 locations on each side of the stream by the line transect method in May, July, September, and November of each year. At the midpoint of the 15.2-m line, forage sward height was measured with a falling plate meter (4.8 kg-m2 ) and plant species identified. In November 2006, fiberglass pins (1.6 X 76.2 cm) were driven 73.7 cm into the stream bank at 1-m intervals from the streambed to the top of the bank along 10 equidistant transect locations on each side of the stream to measure bank erosion during spring, summer, and fall of each year. Increasing pasture stocking rates increased manure-covered ground and decreased sward height, but did not affect proportions of bare ground. The greatest, intermediate, and least net soil erosion rates occurred during the winter/early spring, late spring/early summer, and late summer/fall seasons. Stocking rates between measurements, expressed as cow-days -m stream, were not related to bank erosion. Increasing stocking rates per unit of stream length will increase manure cover and decrease forage sward height, but not affect proportions of bare ground or bank erosion rates adjacent to pasture streams. Therefore, managing stocking rates may reduce nutrient loading of pasture streams. La alta densidad de pastoreo puede incrementar la carga de los sedimentos y nutrientes en los arroyos que atraviesan los pastizales mediante el transporte de los escurrimientos y bancos de erosin. Un estudio de pastoreo de tres aos (2007-2009) se llev a cabo en trece pastizales compuestos de especies de pastos invernales para evaluar los efectos de la densidad de pastoreo y la composicin botnica sobre la altura del corte del pasto, proporcin de suelo desnudo y proporcin de suelo cubierto con estircol, y los bancos de erosin contiguos a los arroyos. Los pastizales oscilaron de 2 ha a 107 ha, con longitudes de arroyos de 306 m a 1178 m que drenaron cuencas de 253 ha a 5660 ha. Suelo desnudo y cubierto por estircol fue medido a un distancia de 15.2 m perpendicular al arrollo, a intervalos de 30.5 m, en 30 sitios a cada lado del arroyo mediante el mtodo de transecto lineal durante Mayo, Julio, Septiembre, y Noviembre de cada ao. En el punto medio de la lnea de 15.2 m, la altura del corte de las plantas se midi con la tcnica del plato descendiente (4.8 kg  m2 ) y se identificaron las especies de plantas. En Noviembre de 2006, pernos de fibra de vidrio (1.6 X 76.2 cm) fueron puestos a 73.7 cm dentro del banco del arroyo a intervalos de 1 m del cauce a la parte superior del banco a lo largo de 10 localidades equidistantes del transecto en cada lado del arroyo para medir el banco de erosin durante la primavera, verano y otoo de cada ao. El incremento en la intensidad de pastoreo increment la cobertura de estircol y redujo la altura de la vegetacin pero no afect la-proporcin del suelo desnudo. El mayor intermedio y la menor tasa de erosin se presentaron durante las pocas de invierno/inicio de la primavera, finales de la primavera/inicio del verano, y al final del verano/otoo. La densidad de pastoreo cuando las mediciones se expresaron como das-vaca m1 arroyo, no fueron relacionadas con el banco de erosin. Incrementos en la densidad de pastoreo por unidad de longitud de arroyo aumentaron en el incremento en la cobertura de estircol y disminuyeron la altura de los pastos, pero no afectaron las proporciones de suelo desnudo o la tasa de erosin del banco adyacente a los arroyos de los pastizales. Entonces, se concluye que si se maneja la densidad de pastoreo se podra reducir la carga de nutrientes en los arroyos de los pastizales.
41495353|The large-scale influence of livestock grazing in the western United States generates a need to integrate landscape management to incorporate both wildlife and livestock. The purpose of this project was to evaluate the effects of four different grazing cells (spring grazing, summer growing-season grazing, fall grazing, and resting) on wintering elk resource selection within the Wall Creek range in southwest Montana. We collected biweekly observations of elk (Cervus elaphus) numbers and distributions across the winter range from 1988 to 2007. Using a matched-case control logistic regression model to estimate selection coefficients, we evaluated the effects of annual green-up conditions, winter conditions, landscape features, and grazing treatment on elk group resource selection within the grazing system. We found that within the grazing system, elk groups preferentially selected for rested pastures over pastures that were grazed during the previous spring (1 May-1 June), summer (1 June-15 July), and fall (15 September-30 September). The strength of selection against the pasture grazed during the summer growing season was strongest, and pastures grazed during the spring and fall were selected for over the pasture grazed during the summer. The number of elk utilizing the grazing system increased in the 19 yr following implementation of the grazing system; however, total elk herd size also increased during this time. We found no evidence that the proportion of the elk herd utilizing the grazing system changed following implementation of the rest-rotation grazing system. Wintering elk group preference for rested pastures suggests rested pastures play an important role in rotation grazing systems by conserving forage for wintering elk. Additionally, rested pastures provide important cover for a host of other wildlife species. We recommend wildlife managers maintain rested pastures within rotation grazing systems existing on ungulate winter range. La influencia a gran escala del ganado en pastoreo en el oeste de los Estados Unidos genera una necesidad de integrar el manejo del paisaje e incorporar tanto fauna y ganado. El propsito de este proyecto fue evaluar los efectos de cuatro clulas diferentes de pastoreo (pastoreo en primavera, pastoreo durante la poca de crecimiento en el verano, pastoreo en el otoo y descanso) en la seleccin de recursos de los elks en el pastizal de Wall Creek en el Suroeste de Montana. Se colectaron observaciones cada dos semanas del numero y distribucin de los elks (Cervus elaphus) en el pastizal durante el invierno desde 1988-2007. Se utilizaron modelos de casos regresin de pares para estimar los coeficientes de seleccin, evaluamos los efectos de las condiciones de crecimiento anual, condiciones del invierno, caractersticas del paisaje, y los tratamientos de pastoreo en la seleccin de los recursos del grupo de elks dentro de los sistemas de pastoreo. Encontramos que dentro de los sistemas de pastoreo, el grupo de elks seleccionan preferencialmente potreros descansados sobre los potreros que fueron pastoreados previamente en primavera (1 Mayo-1 Junio), verano (1 Junio -15 Julio), y otoo (15 de Septiembre-al 30 de Septiembre). La fuerza de la seleccin contra los potreros pastoreados durante la condiciones de crecimiento en el verano fue la ms fuerte, y los potreros pastoreados durante la primavera y otoo fueron seleccionaron sobre los potreros pastoreados durante el verano. El nmero de elks que utilizaron el sistema de pastoreo se increment en 19 aos despus de la implementacin de los sistemas de pastoreo; sin embargo, el tamao total del hato de elks tambin se increment durante este tiempo. No se encontr ninguna evidencia que la proporcin del hato de elks que utilizaron los sistemas de pastoreo cambio despus de la implementacin del sistema de rotacin del descanso. La preferencia del grupo de elks durante el invierno de los potreros descansados, sugiere que los potreros descansados tienen un papel importante en los sistemas de rotacin por medio de la conservacin de forraje para los elks durante el invierno. Adems, los potreros descansados, proporcionan la cubierta importante para otro tipo de especies silvestres. Recomendamos a los manej adores de fauna silvestre que mantengan potreros en descanso dentro de los sistemas de rotacin que existen en el invierno para el uso de ungulados. La influencia a gran escala del ganado en pastoreo en el oeste de los Estados Unidos genera una necesidad de integrar el manejo del paisaje e incorporar tanto fauna y ganado. El propsito de este proyecto fue evaluar los efectos de cuatro clulas diferentes de pastoreo (pastoreo en primavera, pastoreo durante la poca de crecimiento en el verano, pastoreo en el otoo y descanso) en la seleccin de recursos de los elks en el pastizal de Wall Creek en el Suroeste de Montana. Se colectaron observaciones cada dos semanas del numero y distribucin de los elks (Cervus elaphus) en el pastizal durante el invierno desde 1988-2007. Se utilizaron modelos de casos regresin de pares para estimar los coeficientes de seleccin, evaluamos los efectos de las condiciones de crecimiento anual, condiciones del invierno, caractersticas del paisaje, y los tratamientos de pastoreo en la seleccin de los recursos del grupo de elks dentro de los sistemas de pastoreo. Encontramos que dentro de los sistemas de pastoreo, el grupo de elks seleccionan preferencialmente potreros descansados sobre los potreros que fueron pastoreados previamente en primavera (1 Mayo-1 Junio), verano (1 Junio -15 Julio), y otoo (15 de Septiembre-al 30 de Septiembre). La fuerza de la seleccin contra los potreros pastoreados durante la condiciones de crecimiento en el verano fue 1^ ms fuerte, y los potreros pastoreados durante la primavera y otoo fueron seleccionaron sobre los potreros pastoreados durante el verano. El nmero de elks que utilizaron el sistema de pastoreo se increment en 19 aos despus de la implementacin de los sistemas de pastoreo; sin embargo, el tamao total del hato de elks tambin se increment durante este tiempo. No se encontr ninguna evidencia que la proporcin del hato de elks que utilizaron los sistemas de pastoreo cambio despus de la implementacin del sistema de rotacin del descanso. La preferencia del grupo de elks durante el invierno de los potreros descansados, sugiere que los potreros descansados tienen un papel importante en los sistemas de rotacin por medio de la conservacin de forraje para los elks durante el invierno. Adems, los potreros descansados, proporcionan la cubierta importante para otro tipo de especies silvestres. Recomendamos a los manej adores de fauna silvestre que mantengan potreros en descanso dentro de los sistemas de rotacin que existen en el invierno para el uso de ungulados.
41495354|Dung beetles are considered keystone species because of their role in decomposition, seed dispersal, and control of vertebrate parasites in grazed habitats. Despite the ecological importance of this group to pasture ecosystem functioning, still little is known about its relationship with grazing management activities. We evaluated the conservation value of protected areas for dung beetle diversity by comparing two different management conditions of Mediterranean savanna in central Spain. Four different sites with wild herbivory (red deer, roe deer) were sampled inside the Cabaeros National Park, and four sites with traditional agrosilvopastoral management were sampled in a sheep farm near the park. The dung beetle species richness was similar between savanna conditions, but the total dung beetle abundance and biomass were considerably greater in the park grasslands than in the grasslands of the sheep farm. Dung beetle species composition, species dominance, and abundance by functional groups from both park and farm sites were different, despite the high similarity among the sampled sites in both hydric content and dung availability. Onthophagus maki (Illiger 1803) and O. furcatus (Fabricius 1781) were the dominant species in the park, while O. furcatus, Aphodius foetidus (Herbst 1783), and Caccobius schreberi L. were the dominant species on the farm. Species richness and abundance of telecoprids were higher in the park than on the farm. Abundance of paracoprids was also higher in the park than on the farm, while no differences in species richness and abundance of endocoprids were observed between both conditions. These results suggest that management activities such as plowing and the use of veterinary substances affect soil structure and dung quality and could be important factors that alter dung beetle assemblages in terms of composition, abundance, and biomass on traditional farms. Los escarabajos coprfagos se consideran especies clave debido a su papel en la descomposicin, dispersin de semillas y control de parsitos de vertebrados en los habitats con pastoreo. A pesar de la importancia ecolgica de este grupo para el funcionamiento de los ecosistemas de pastizal, aun se conoce poco acerca de su relacin con el manejo del pastoreo. Evaluamos el valor de conservacin de las reas protegidas para la diversidad de escarabajos coprfagos, comparando dos tipos de manejo de la herbivora en pastizales mediterrneos de Espaa central. Se muestrearon cuatro sitios con alta herbivora de ciervo y corzo dentro del Parque Nacional de Cabaeros y cuatro sitios en una granja de ovejas con manejo agrosilvopastoral tradicional cerca del parque. La riqueza de especies de escarabajos coprfagos en las dos condiciones de manejo fue similar pero la abundancia y la biomasa fueron considerablemente mayor es en los pastizales del parque, que en los pastizales de la granja de ovejas. A pesar de la alta similitud entre los sitios muestreados en cuanto a disponibilidad y contenido hdrico del excremento, la composicin, dominancia y grupos funcionales de especies fueron diferentes entre las dos condiciones de manejo. Onthophagus maki (Illiger 1803) y O. furcatus (Fabricius 1781) fueron las especies dominantes en el parque, mientras que O. furcatus, Aphodius foetidus (Herbst 1783) y Caccobius schreberi L. fueron las especies dominantes en la granja. La riqueza y abundancia de telecpridos fueron mayores en el parque que en la finca. La abundancia de paracpridos fue tambin mayor en el parque. Pero no se observaron diferencias en la riqueza y abundancia de endocpridos entre las dos condiciones de manejo. Estos resultados sugieren que algunas actividades del manejo de pastizales como la labranza y el uso de sustancias de uso veterinario que afectan la estructura del suelo y la calidad del excremento podran ser factores importantes que alteran los ensambles de escarabajos coprfagos en trminos de diversidad, abundancia y biomasa en las granjas de manejo tradicional.
41495355|The Endangered Species Act of 1973 has served as the defacto biodiversity policy in the United States; however, heavy-handed implementation early in the act's history led private landowners to avoid managing land to benefit endangered species. By reducing costs and increasing benefits to landowners, voluntary incentive programs (VIPs) potentially bridge the gap between a policy that discourages beneficial land management on private lands and the need to enhance recovery efforts. However, the effectiveness of VIPs is bound to landowner participation. With the use of a sample of rangeland landowners in central Texas, we examined the potential for private landowners to enroll in an incentive program to protect and maintain habitat for endangered songbirds. First, we characterized landowners based on the centrality of production-oriented agriculture to their lifestyle. This measure of lifestyle centrality was comprised of self-identification as a rancher/farmer, dependence on land for income, and rootedness to the land. Second, we examined the relationship between lifestyle centrality, attitude, and participation in a VIP. With the use of structural-equation modeling, we found attitude toward enrolling mediated the relationship between centrality and a landowner's intention to enroll in a VIP. In addition to demographic analyses, social variables such as attitudes, beliefs, and motivations are needed to understand fully the multiple underlying reasons for participation and nonparticipation in a VIP and to design effective interventions to enhance participation. La ley de especies en peligro de extincin de 1973 ha servido como la poltica en prctica de la biodiversidad en los Estados Unidos; sin embargo, la aplicacin al inicio de la ley llev a productores privados a evitar que el manejo de la tierra beneficiara a las especies en peligro de extincin. Reduciendo los costos y aumentando los beneficios para los propietarios de las tierras el programa de incentivo voluntario (VIPs) posiblemente abre una posibilidad entre una poltica que desalienta los beneficios del manejo de la tierra en la propiedad privada y la necesidad de intensificar los esfuerzos de recuperacin. Sin embargo, la efectividad de los VIPs est vinculada con la participacin de los propietarios. Utilizando una muestra de los propietarios de pastizales en la parte central de Texas se examin la posibilidad de que los propietarios privados se inscribieran en un programa de incentivos para proteger y mantener el habitat para aves canoras en peligro de extincin. Primero, se caracteriz a los productores basndose en la centralidad de la agricultura orientada a la produccin y a su estilo de vida. Esta medida de centralidad del estilo de vida se bas en auto identificacin como ganadero y/o agricultor, la dependencia de la tierra para sus ingresos as como el arraigo a la tierra. Segundo, se examin la relacin entre la centralidad del estilo de vida, la actitud y la participacin en un VIP. Por medio del modelado de ecuaciones estructurales, nos enfocamos en actitud para registrarse por la relacin entre la centralidad y la intencin del propietario de inscribirse en un VIP. Adems de los anlisis demogrficos, las variables sociales como las actitudes, creencias y motivaciones se necesitan para entender las razones mltiples detrs de la participacin y no participacin en un VIP y permiten disear intervenciones eficaces para mejorar la participacin.
41495356|Invasion of exotic grasses into grasslands dominated by native plants changes fire cycles and reduces biodiversity. Brush management practices that create soil disturbance, such as aeration, may potentially result in invasion of exotic grasses and replacement of native vegetation. We tested the hypothesis that a long-term effect of aeration and prescribed burning is an increase in exotic grasses. The study was conducted at the Chaparral Wildlife Management Area in the western south Texas plains where four treatments were evaluated: aeration, warm-season burn, aeration followed by a warm-season burn, and no treatment (control). The experimental design was a randomized complete block with four replicates. We estimated percentage canopy cover of exotic grasses, native grasses, forbs, litter, bare ground, and woody and succulent plants in 2007. There was a multivariate main effect among treatments for the dependent variables absolute canopy cover of exotic grasses, native grasses, forbs, litter, and bare ground (Wilks's Lambda F ,. =2.78 P = 0.001). Variables that contributed to the significant overall effect included litter (F = 4.32, P = 0.008) and native grasses (F  = 6.11, P = 0.001). The multivariate main effect of treatment was significant (Wilks's Lambda F    = 2.04, P = 0.038) for the relative canopy cover of herbaceous species. Relative cover of exotic grasses was 31% higher (P = 0.024) in control than in the prescribed burn treatment. Native grasses relative cover was 30% higher (P = 0.003) in prescribed burn than in the control treatment. We did not detect differences among treatments in the percentage of total woody and succulent plants canopy cover (P = 0.083). Under the environmental conditions at the time of the study, aeration and/or prescribed burning do not increase exotic grasses. La invasin de zacates exticos en pastizales dominados por plantas nativas modifica los ciclos del fuego y reducen la biodiversidad. Las prcticas de manejo de arbustivas que crean disturbios al suelo, tales como aeracin, potencialmente pudieran causar la invasin de zacates exticos y reemplazar la vegetacin nativa. Se examin la hiptesis de que el efecto a largo plazo de la aireacin y quema prescrita es un incremento de zacates exticos. El estudio se realiz en el Chaparral Wildlife Management Area en las planicies del oeste del sur de Texas, donde se evaluaron cuatro tratamientos: aireacin, quema de verano, aireacin seguida de una quema de verano y sin tratamiento (control). El diseo experimental fue de bloques completamente al azar con cuatro repeticiones. Se estimaron porcentajes de cobertura area de zacates exticos, zacates nativos, hierbas, mantillo, suelo desnudo y plantas arbustivas y suculentas en 2007. Se encontr un efecto multivariado para las variables dependientes de cobertura area absoluta de zacates exticos, zacates nativos, hierbas, mantillo y suelo desnudo entre tratamientos (Wilks's Lambda F= 2.78, P = 0.001). Las variables que contribuyeron al efecto significativo fueron mantillo (F = 4.32, P = 0.008) y zacates nativos (F  = 6.11, P = 0.001). El efecto multivariado del tratamiento fue significativo (Wilks's Lambda F  , &2.04, P = 0.038) para la cobertura area relativa de las especies herbceas. La cobertura relativa de los zacates exticos fue 31% mayor (P = 0.024) en el control que en el tratamiento que quema prescrita. La cobertura de los zacates nativos fue 30% mayor (P = 0.003) en quema prescrita que en el tratamiento control. No se detectaron diferencias entre tratamientos en el porcentaje de cobertura area total de plantas arbustivas y suculentas (P = 0.083). Bajo las condiciones ambientales al momento del estudio, la aireacin y/o quema prescrita no incrementaron los zacates exticos.
41495357|Plant-soil variation related to perennial-plant resource islands (coppices) interspersed with relatively bare interspaces is a major source of heterogeneity in desert rangelands. Our objective was to determine how native and exotic grasses vary on coppice mounds and interspaces (microsites) in unburned and burned sites and underlying factors that contribute to the variation in sagebrush-steppe rangelands of the Idaho National Lab, where interspaces typically have abiotic crusts. We asked how the exotic cheatgrass (Bromus tectorum L.) and native bluebunch wheatgrass (Pseudoroegneria spicata [Pursh] A. Love) were distributed among the microsites and measured their abundances in three replicate wildfires and nearby unburned areas. We conducted a common-garden study in which soil cores from each burned microsite type were planted with seed of either species to determine microsite effects on establishment and growth of native and exotic grasses. We assessed soil physical properties in the common-garden study to determine the intrinsic properties of each microsite surface and the retention of microsite soil differences following transfer of soils to the garden, to plant growth, and to wetting/drying cycles. In the field study, only bluebunch wheatgrass density was greater on coppice mounds than interspaces, in both unburned and burned areas. In the common-garden experiment, there were microsite differences in soil physical properties, particularly in crust hardness and its relationship to moisture, but soil properties were unaffected by plant growth. Also in the experiment, both species had equal densities yet greater dry mass production on coppice-mound soils compared to interspace soils, suggesting microsite differences in growth but not establishment (likely related to crust weakening resulting from watering). Coppiceinterspace patterning and specifically native-herb recovery on coppices is likely important for postfire resistance of this rangeland to cheatgrass. La variacin suelo-planta en relacin con la isla de recursos de las plantas perennes y los montculos intercalados con la presencia de inter-espacios relativamente desnudos es la mayor fuente de heterogeneidad en pastizales ridos. Nuestro objetivo fue determinar cmo pastos nativos y exticos varan con montculos y espacios intermedios (micro-sitios) en areas quemadas y no quemadas, y los factores principales que contribuyen a tal variacin en los pastizales de Artemisia de Idaho National Lab. donde los inter-espacios tpicamente tienen capas abiticas. Nos preguntamos cmo el pasto extico cheatgrass (Bromus tectorum L.) y el pasto nativo bluebunch wheatgrass (Pseudoroegneria spicata [Pursh] A. Lve) se distribuyeron entre los micro-sitios, y medimos su abundancia en tres replicas de incendios forestales y reas adyacentes no incendiadas. Se condujo un estudio comn de jardn en el cual muestras de suelo de cada micro-sitio incendiado se sembr con semillas de cada especie para determinar el efecto de los micro-sitios en el establecimiento y crecimiento de los pastos nativos y exticos. Las propiedades fsicas del suelo se midieron como en un estudio tpico de jardn para determinar las propiedades intrnsecas de la superficie de cada micro-sitio, y las diferencias en la retencin de suelo en cada micro-sitio despus de la transferencia de los suelos al jardn, para el desarrollo de las plantas, y para los ciclos de humectacin/secado. En el primer estudio, slo la densidad de bluebunch wheatgrass fue mayor en los montculos que en los inter-espacios en ambas reas incendiadas y no incendiadas. En el experimento comn de jardn, se presentaron diferencias en los micro-sitios relativos a las propiedades fsicas del suelo, particularmente en la dureza de la corteza y su relacin con la humedad, pero las propiedades del suelo no se afectaron por el crecimiento de las plantas. De igual manera en el experimento, ambas especies tuvieron iguales densidades pero mayor produccin de materia seca en los suelos de los montculos comparado con los suelos de los inter-espacios, sugiriendo diferencias entre los micro-sitios en crecimiento pero no en establecimiento (probamente relacionado con el debilitamiento de la corteza como resultado del riego). Los patrones de los montculos e inter-espacios y especficamente la recuperacin de herbceas nativas en los montculos es probablemente importante para la resistencia de este pastizal a la invasin cheatgrass despus de la presencia de incendios forestales.
41495358|As wildland fire frequency increases around the globe, a better understanding of the patterns of plant community recovery in burned landscapes is needed to improve rehabilitation efforts. We measured establishment of seeded species, colonization of Bromus tectorum and other nonnative annual plants, and recovery of nonseeded native species in topographically distinct areas within five fires that burned Great Basin shrub-steppe communities in Elko County, Nevada. Plant density, frequency, and cover data were collected annually for 4 yr postfire. Vegetation composition varied among flat areas and north-and south-facing aspects, and changed over the course of the sampling period; recovery varied among sites. In general, B. tectorum densities were higher on south aspects, articularly 3 and 4 yr after fire, when densities increased dramatically relative to prefire conditions. Nonseeded native perennial grasses, forbs, and shrubs were abundant in three of the five fire sites, and were more likely to be present on north aspects and flat areas. Over time, nonseeded perennial grass densities remained relatively constant, and nonseeded forbs and shrubs increased. Seeded species were most likely to establish in flat areas, and the density of seeded perennial grasses, forbs, and shrubs decreased over time. Frequency and density measurements were highly correlated, especially for perennial species. Our results emphasize the value of considering site aspect and the potential for native regrowth when planning and monitoring restorations. For example, effective rehabilitation of south aspects may require the development of new restoration methods, whereas north aspects and flat areas in sites with a strong native component were not improved by the addition of seeded species, and may require weed control treatments, rather than reseeding, to improve recovery. Tailoring revegetation objectives, seed mixes, seeding rates, and monitoring efforts to conditions that vary within sites may lead to more cost effective and successful restoration. A medida que aumenta la frecuencia de los incendios en el mundo, se necesita entender mejor los patrones de recuperacin de las comunidades vegetales en paisajes quemados para mejorar los esfuerzos de rehabilitacin. Medimos el establecimiento de especies sembradas, colonizacin de Bromus tectorum y otras especies anuales no nativas y la recuperacin de especies nativas no sembradas in reas topogrficamente distintas dentro de cinco comunidades de matorral y estepa quemas en la Great Basin en Elko, County en Nevada. Por cuatro aos se colectaron datos de densidad, frecuencia y cobertura de plantas despus del fuego. La composicin vegetal vario entre las reas planas, las exposiciones norte y sur y cambios sobre el curso del periodo de muestreo y recuperacin entre sitios. En general, las densidades de B. tectorum fueron mayores en las exposiciones sur, principalmente tres y cuatro aos despus del fuego, cuando las densidades aumentaron drsticamente relativamente a la condicin de pre-quema. Pastos, hierbas y arbustos perennes no sembrados fueron abundantes en tres de los cinco sitios y se presentaron en la exposicin norte y reas planas. A travs del tiempo, las densidades de pastos perennes no sembrados permaneci relativamente constante mientras que las hierbas y arbustos no sembrados aumentaron. Las especies sembradas se establecieron en reas planas y la densidad de pastos, hierbas y arbustos perennes sembrados disminuyo a travs del tiempo. Las medidas de frecuencia y densidad estuvieron altamente correlacionadas especialmente para especies perennes. Nuestros resultados enfatizan el valor de considerar aspecto del sitio y el potencial de rebrote de nativas cuando se planea y monitorea restauracin. Por ejemplo, la rehabilitacin efectiva de exposiciones sur podra requerir el desarrollo de nuevos mtodos de restauracin mientras que, exposiciones norte y reas planas en sitios con fuerte componente de nativas no fueron mejoradas agregndole especies sembradas y podra necesitar control de malezas en lugar de resiembra para mejorar la recuperacin. Los objetivos diseados a la medida, mezcla de semillas, porcentaje de plntulas y esfuerzos de monitoreo en condiciones que varan entre sitios podra ofrecer restauracin econmicamente efectiva y exitosa.
41495359|Soil water repeliency can limit postfire reseeding efforts and thus increase the susceptibility of a site to weed invasion. We evaluated the effectiveness of wetting agents and simulated anchor chaining for improving seedling growth and survival in water-repellent soil, for the native perennial bluebunch wheatgrass (Pseudoroegneria spicata) and invasive annual cheatgrass (Bromus tectorum). Research was performed in a glasshouse, on 20-cm-diameter soil cores that were excavated from underneath burned Utah juniper (Juniperus osteosperma) trees. The experiment was arranged as a randomized split-plot design, with the two grass species sown separately under four soil treatments: 1) no treatment (control), 2) simulated anchor chaining (hereafter referred to as "till"), 3) wetting agent, and 4) till plus wetting agent. Soil water content was highest in the wetting agent treatment, lower for till, and lowest in the control. Overall, the response of bluebunch wheatgrass and cheatgrass was similar among treatments. At the conclusion of the study, wetting agent cores had twice as many seedlings as the control, while the till and control were similar. Despite a lower number of seedlings, tilling in general resulted in the same level of biomass as the wetting agent treatment. Overall, biomass in the till and wetting agent treatments was at least twofold higher than the control. No benefit was found in applying both till and wetting agent treatments together in comparison to just applying wetting agent. Because of a lack of correlation between glasshouse and field settings the results of this study need to be interpreted with caution. Our data may indicate that if cheatgrass is not already present on the site, anchor chaining or treating the soil with wetting agent can increase establishment of seeded species. La impermeabilidad del suelo puede limitar los esfuerzo de resiembra posteriores a la aplicacin del fuego y por lo hacer mas susceptible un sitio a la invasin de malezas. Evaluamos la efectividad de agentes humectantes y simulamos anclas encadenadas para mejorar el crecimiento y supervivencia de plntulas en suelos impermeabilizados para el pasto perenne nativo (Pseudoroegneria spicata) y el pasto invasor anual (Bromus tectorum). La investigacin se desarrollo en un invernadero en una muestra de suelo de 20 cm de dimetro colectada debajo de arboles de (Juniperus osteosperma). El diseo experimental fue de parcelas divididas aleatorias con los dos pastos sembrados de manera separada en cuatro tratamientos de suelo: 1) control, 2) simulacin de cadena de ancla (referido como "labranza"), 3) agente humectante y 4) labranza mas agente humectante. El contenido de agua en el suelo fue mayor en el tratamiento con el agente humectante, menor para labranza y mas bajo en el control. En general, la respuesta de los pastos (Pseudoroegneria spicata) y (Bromus tectorum) fue similar entre los tratamientos. Como conclusin de este estudio, el suelo con el agente humectante tuvo mas del doble de plntulas que el control mientras la labranza y control fueron similares. Independientemente del bajo numero de plntulas el tratamiento de labranza en general tuvo el mismo nivel de biomasa que el tratamiento del agente humectante. En general, la biomasa en los tratamientos del humectante y la labranza fueron al menos dos veces mayores que el control. No se encontr beneficio en aplicar los tratamientos del humectante y la labranza juntos en comparacin con solo la aplicacin del agente humectante. Debido a la poca correlacin entre la propuesta del invernadero de cristal y el campo los resultados de este estudio necesitan ser interpretados con precaucin. Nuestros datos podran indicar que s el pasto Bromus tectorum no est presente en el sitio actualmente el uso de cadenas de anclaje o tratamiento en el suelo con agentes humectantes pueden aumentar el establecimiento de especies sembradas.
41495360|There is increasing interest in using canopy area to quantify biomass of invasive woody plants on large land areas of rangelands for a variety of reasons. For those woody species that emphasize lateral canopy growth over vertical growth it may be possible to relate canopy area to aboveground mass (AGM). Our objective was to determine the utility of external canopy measurements (area, volume, and height) for predicting AGM and the percentage of AGM that is wood (PW; i. e., stems > 3 cm diameter) in individual redberry juniper (Juniperus pinchotii Sudw.) plants in west Texas. The canopy area to height relationship was curvilinear and indicated that at heights > 3 m, there was more lateral (canopy area) than vertical canopy growth. We found a strong linear relationship between canopy area and AGM (r 2 = 0.94; AGM range 9 kg to 688 kg) and it appeared that AGM could be predicted in individual trees from canopy area. Moreover, the canopy area/AGM relationship developed from smaller trees was able to adequately predict AGM of larger trees. Height was a less effective predictor of AGM (r 2 = 0.66), and incorporation of height with canopy area to determine canopy volume did little to improve accuracy of estimating AGM over canopy area alone. The canopy area/PW relationship was curvilinear (the rate of increase in PW declined in larger trees) and PW reached 60-70% in the largest trees. Aumenta el inters por usar el rea del dosel para cuantificar la biomasa de plantas leosas invasoras en grandes extensiones de pastizales por diversas razones. Para esas especies leosas que resaltan el crecimiento lateral del dosel lateral sobre el crecimiento vertical puede ser posible relacionar el rea de dosel con la biomasa area (BA). Nuestro objetivo fue determinar la utilidad de medir el dosel externo (rea, volumen y altura) para predecir BA y el porcentaje de BA que es adera (PW, ejemplo tallos > 3 cm de dimetro) en plantas individuales de junpero rojo (Juniperus pinchotii Sudw.) en el oeste de Texas. El rea del dosel con la relacin de altura fue curvilinea e indicaba que la altura > 3 m fue ms lateral (rea del dosel) que el crecimiento vertical del dosel. Encontramos una fuerte relacin linear entre el rea del dosel y BA (r 2 = 0.94; BA rango 9 kg a 688 kg) y esto parece que BA puede ser predicha en arboles individuales de rea del dosel. Sin embargo, la relacin rea del dosel/ desarrollada de arboles pequeos fue posible predecir adecuadamente  A de arboles grandes. Altura del rbol fue un factor de prediccin menos efectivo de   (r 2 = 0.66), al incorporar altura con rea del dosel para determinar el volumen del dosel mejoro muy poco la exactitud la estimacin de BA sobre el rea del dosel por s solo. La relacin de rea del dosel/madera(PW) fue curvilnea (la tasa de incremento de madera (PW) declino en arboles grandes) y la madera (PW) alcanzo 60-70% en arboles grandes.
41495361|The amount and distribution of gaps in vegetation canopy is a useful indicator of multiple ecosystem processes and functions. In this paper, we describe a semiautomated approach for estimating canopy-gap size distributions in rangelands from highresolution (HR) digital images using image interpretation by observers and statistical image classification techniques. We considered two different classification methods (maximum-likelihood classification and logistic regression) and both pixelbased and object-based approaches to estimate canopy-gap size distributions from 2-to 3-cm resolution UltraCamX color infrared aerial photographs for arid and semiarid shrub sites in Idaho, Nevada, and New Mexico. We compare our image-based estimates to field-based measurements for the study sites. Generally, percent of input points correctly classified and kappa coefficients of agreement for plot image classifications was very high. Plots with low kappa values yielded canopy gap estimates that were very different from field-based estimates. We found a strong relationship (R 2 > 0.9 for all four methods evaluated) between image-and field-based estimates of the total percent of the plot in canopy gaps greater than 50 cm for plots with a classification kappa of greater than 0.5. Performance of the remote sensing techniques varied for small canopy gaps (25 to 50 cm) but were very similar for moderate (50 to 200 cm) and large (> 200 cm) canopy gaps. Our results demonstrate that canopy-gap size distributions can be reliably estimated from HR imagery in a variety of plant community types. Additionally, we suggest that classification goodness-of-fit measures are a potentially useful tool for identifying and screening out plots where precision of estimates from imagery may be low. We conclude that classification of HR imagery based on observer-interpreted training points and image classification is a viable technique for estimating canopy gap size distributions. Our results are consistent with other research that has looked at the ability to derive monitoring indicators from HR imagery. La cantidad y distribucin de espacios en la cubierta vegetal es un til indicador de mltiples procesos y funciones del ecosistema. En este artculo describimos un enfoque semiautomtico para estimar la distribucin del tamao del espacio de la cubierta en pastizales de imgenes digitales de alta resolucin usando interpretacin de imagen por observadores y tcnicas estadsticas de clasificacin de imagen. Consideramos dos diferentes mtodos de clasificacin (clasificacin de mxima probabilidad y regresin logstica) y enfoques basado en pixel y basado en objetivo para estimar la distribucin del tamao del espacio de la cubierta de fotografas areas infrarrojas con 2-3 cm de resolucin UltraCamX para sitios de matorral ridos y semi ridos en Idaho, Nevada y Nuevo Mxico. Comparamos nuestras estimaciones basadas en imagen con medidas basadas en campo para los sitios de estudio. Generalmente, el porcentaje de puntos clasificados correctamente y los coeficientes de acuerdo kappa de la clasificacin de imagen de parcela fue muy alto. Parcelas con valores bajos de kappa resultaron con estimaciones de espacios de cubierta que fueron muy diferentes de los estimados basados en campo. Encontramos una fuerte relacin (R 2 > 0.9 en los cuatro mtodos evaluados) entre imgenes y estimaciones basadas en campo del porcentaje total de la parcela con espacios de cubierta mayores de 50 cm por parcela con una clasificacin kappa mayor que 0.5. El desempeo de las tcnicas de sensores remotos varia de espacios pequeos de cubierta (25 a 50 cm) pero fueron muy similares de espacios de cubierta moderado (50 a 200 cm) a grande (> 200 cm). Nuestros resultados demuestran que la distribucin de espacios de cubierta puede ser estimada con certeza de imgenes de alta resolucin en diversos tipos de comunidades de plantas. En suma, sugerimos que las medidas de clasificacin de bondad de ajuste son una herramienta potencialmente til para identificar y explorar parcelas donde la precisin de estimacin de imgenes podr ser baja. Concluimos que la clasificacin de imgenes de alta resolucin basadas en puntos de entrenamiento de observar-interpretar y clasificacin de imgenes es una tcnica viable para estimar la distribucin del tamao del espacio de cubierta. Nuestros resultados son consistentes con otra investigacin que ha buscado la habilidad de derivar indicadores de monitoreo de imgenes de alta resolucin.
41495362|Leaf area index (LAI) is defined as the one-sided area of leaves above a unit area of ground. It is a fundamental ecosystem parameter that is a required input of process-based plant growth and biogeochemical models. Direct measurement of LAI is the most accurate method, but is destructive, time-consuming, and labor-intensive. LAI is highly variable in time and space on sagebrush-steppe rangelands, and a rapid, nondestructive method is desirable to understand ecosystem processes. The pointintercept method is nondestructive and has been demonstrated to provide accurate LAI estimates, but the method is timeconsuming. LAI measurement with the Accupar ceptometer (Decagon Devices, Pullman, WA) is nondestructive and faster than the point-intercept method, but has not been evaluated on sagebrush-steppe rangelands. The objective of this study was to evaluate the ceptometer for measurement of LAI in sagebrush-steppe rangelands. Ceptometer and point-intercept LAI data were collected at six sites in sagebrush-steppe rangelands and the values were compared. We found that 1 ) ceptometer LAI data were consistently greater than point-intercept LAI data, 2) ceptometer data were much more variable than the point-intercept data based on standard deviations, and 3) the overall correlation between the two methods was very weak (r 2 = 0.15). The much greater ceptometer LAI values were, at least partly, due to the large woody component of the vegetative cover. We attribute the high variability of ceptometer-measured LAI to high instrument sensitivity of the angle of the instrument relative to the sun. El ndice de rea foliar (IAF) se define como el rea de hoja verde (un solo lado) por unidad de rea de suelo. Este es un parmetro fundamental en los ecosistemas que requiere un proceso basado en el crecimiento de la planta y modelos bio-geoqumicos. Mediciones directas de IAF es el mtodo ms preciso pero es destructivo, consume tiempo y mucho trabajo. IAF es muy variable en tiempo y espacio en los pastizales de matorrales de estepa, por lo que se requiere un mtodo no destructivo para entender el proceso del ecosistema. El mtodo del punto de intercepcin es no destructivo y ha demostrado en proveer estimaciones de IAF precisas. El Accuper ceptometor (Decagon Devices, Pullman, WA) es un mtodo no destructivo que es ms rpido que el punto de intercepcin pero no ha sido evaluado en pastizales de estepa con artemisa. El objetivo de este estudio fue evaluar el ceptometro para medir el IAF en pastizales de estepa con artemisa. Se recolectaron datos de IAF del ceptometro y del punto intercepto en seis sitios de pastizal de estepa de artemisa y los valores fueron comparados. Encontramos que 1) los datos de IAF del ceptometro fueron ms consistentes que los del punto intercepto, 2) los datos del ceptometro fueron mucho ms variables que los del punto intercepto y 3) la correlacin general entre los dos mtodos fue muy endeble (r 2 = 0.15). Los valores de IAF mayor con el ceptometro el menos en parte se debi a la gran composicin de material leoso de la cubierta vegetal. Atribuimos la alta variabilidad de las medidas de IAF del ceptometro a la alta sensibilidad del ngulo del instrumento relativo al sol.
41495365|The broad-scale assessment of natural resource conditions (e.g., rangeland health, restoration needs) requires knowledge of their spatial distribution. We argue that creating a database that links state-and-transition models (STMs) to spatial units is a valuable management tool for structuring ground-based observations, management planning for landscapes, and for housing information on the responses of land areas to management actions. To address this need, we introduce a multifactor classification system based on ecological sites and STMs that is directly linked to recent concepts of vegetation dynamics in rangelands. We describe how this classification was used as a basis for creating a spatial database and maps of ecological states. We provide an example of how the classification and mapping has been applied in over 1.2 million ha of public rangelands in southern New Mexico using aerial photo interpretation supplemented with existing inventory data and rapid field assessments. The resulting state map has been used by the Bureau of Land Management: 1) to design landscape-level shrub control efforts, 2) to structure and report district-wide rangeland health assessments, and 3) to evaluate locations for energy development. We conclude by discussing options for the development of state maps and their current limitations, including the use of satellite imagery and concepts for defining states. We argue that cataloging ecological states in a spatial context has clear benefits for rangeland managers because it connects STM concepts to specific land areas. State mapping provides a means to generate and store spatially explicit data resulting from tests of the propositions in STMs and conservation practices. La evaluacin a gran escala de la condicin de los recursos naturales (ejm. salud del pastizal, necesidades de restauracin) requiere del conocimiento de la distribucin espacial de los mismos. Argumentamos que estableciendo una base de datos que ligue modelos de estado y transicin (MET) a unidades espaciales es una herramienta valiosa de manejo para estructurar observaciones basadas en el terreno, planeacin del paisaje y para informacin de desarrollos habitacionales y las respuestas de las reas de tierra y las acciones de manejo. Para dirigir esta necesidad introducimos el sistema de clasificacin multifactorial basado en sitios ecolgicos y MET que es directamente ligado a los recientes conceptos de dinmica de la vegetacin y pastizales. Describimos cmo esta clasificacin fue usada fundamentalmente para crear una base de datos para mapas de sitios ecolgicos. Damos un ejemplo de cmo la clasificacin y mapeo ha sido aplicado en arriba de 1.2 millones de hectreas de pastizales pblicos en el sur de Nuevo Mxico usando interpretacin de fotografa area complementado con datos de inventarios existentes y evaluaciones rpidas de campo. El mapa resultante ha sido usado por el Bureau of Land Management para 1) disear esfuerzos de control del paisaje con nivel de matorral, 2) estructurar y reportar evaluaciones de salud de pastizal a escala de distrito y, 3) evaluar lugares para desarrollo de energa. Concluimos con la discusin de opciones para el desarrollo de mapas de estado y sus actuales limitaciones incluyendo el uso de las imgenes de satlite y conceptos de definicin de estados. Discutimos que catalogar los estados ecolgicos en un contexto especial, tiene un claro beneficio para los manejadores de pastizales porque esto conecta los conceptos de MET para reas de tierra especficas. El mapeo de estados provee un medio para generar y almacenar datos explcitamente de espacialidad, resultando de pruebas de propuestas de MET's y prcticas de conservacin.
41495366|Our ability to assess the continental impacts of woody encroachment remains compromised by the paucity of studies quantifying regional encroachment rates. This knowledge gap is especially apparent when it comes to quantifying the impact of woody encroachment on large-scale carbon dynamics. In this study, we use a combination of aerial photography from 1985-1986 and 2005 and near-annual Landsat satellite imagery over the same period to assess the rates of encroachment by western juniper, Juniperus occidentalis Hook., into the grasslands and shrublands of eastern Oregon. The approximately 20-yr Landsat reflectance trajectories identified for the juniper woodlands of eastern Oregon did not correlate well with changes in juniper crown cover over the same period, suggesting that systematic trends in reflectance are being driven by vegetation other than juniper. Using a random sample of 150 aerial photography plots, we estimate the average aboveground accumulation of carbon in undisturbed juniper woodlands to be 2.9 kg C  m  yr ; about 0.20 Tg C  yr across all of Oregon. However, juniper removal by cutting and or burning, occurring at a rate of < 1% y r, counteracted regional encroachment by about 35%, bringing the net change in aboveground carbon down to 1.9 kg C  m yr, about 0.13 Tg C  yr across all of Oregon. This study illustrates the capacity of woody removal, over very small areas, to offset encroachment over very large areas and cautions against scaling site-level encroachment studies over entire regions. Nuestra habilidad para evaluar el impacto continental del incremento de las plantas arbustivas es limitada por la escasez de estudios cuantificando las tasas de invasin de plantas leosas. La limitacin de este conocimiento es especialmente aparente cuando se pretende cuantificar el impacto del aumento de las plantas arbustivas a gran escala de la dinmica del carbn. En este estudio, usamos una combinacin de fotos areas que datan de 1985-1986 y 2005 as como imgenes anuales-cercanas Landsat satelitales del mismo periodo para evaluar las tasas de expansin de Western juniper Juniperus occidentalis Hook., en los pastizales y matorrales de este de Oregon. Los 20 aos de las imgenes Landsat de trayectoria de reflectancia identificadas para los bosques de junpero del este de Oregon no correspondieron en buena medida con los cambios en la cubierta de la corona del junpero durante el mismo periodo de tiempo, indicando que las tendencia en la reflectancia estn siendo impulsadas por un tipo de vegetacin diferente al junpero. Usando una muestra aleatoria de 150 parcelas de fotografas areas, se estim el promedio de acumulacin de carbn en reas de bosques de junpero sin perturbaciones, siendo 2.9 kg C  m  yr ; cerca 0.20 Tg C  yr a travs de la regin de Oregon. Sin embargo, la remocin de junpero mediante corte o quema, aconteciendo a una tasa de of < 1% yr , contrarrest la expansin regional cerca del 35%, reduciendo en el cambio neto en carbono sobre el suelo a 1.9 kg C-m -yr , cerca del 0.13 Tg C-yr en la regin de Oregn. Este estudio ilustra la capacidad de la remocin de plantas leosas, sobre pequeas reas, para compensar la expansin sobre grandes reas y advierte en contra de la ampliacin de estudios de expansin rea-nivel sobre regiones enteras.
41495367|In arid and semi-arid environments, where low and unpredictable rainfall is typical, establishment of perennial vegetation can be enhanced with modest increases in soil moisture. We evaluated methods for promoting shrub transplant establishment. We transplanted approximately 1000 3-mo-old seedlings in April 2004, 2005, and 2006, using a full-factorial design with combinations of three treatments: addition of mycorrhizae spores to the root zone, addition of a hydrogel to the root zone, and placement of a wood obstruction south of the plant. We planted three shrubs: big sagebrush (Artemisia tridentata Nutt. ssp. tridentate), four wing saltbush (Atriplex canescens [Pursh] Nutt.), and rubber rabbitbrush (Ericameria nauseosa [Pall, ex Pursh] G. L. Nesom & Baird ssp. nauseosa) in a 1.2-ha area. The summer months of 2004 and 2006 were dry, leading to low survivorship (< 1%). With higher rainfall in summer 2005, transplant survivorship was  18%. For the 2005 transplants, A. tridentata had the highest survivorship after one growing season (31.0%), followed by A. canescens (20.6%) and E. nauseosa (6.9%). Placing a wood obstruction near the plant was significant in the statistical model to describe short-term overall transplant survival and survival of A. tridentata. Placing hydrogel in the root zone also explained short-term overall transplant survival, as well as survival of E. nauseosa. However, by 4.5 yr after transplanting, there was no significant treatment effect on survival. Thus, for transplanting shrub seedlings on arid or semi-arid sites, we recommend some form of resource enhancement technique to increase short-term survival. In this experiment, both the obstruction and hydrogel treatments were effective. We recommend the obstruction treatment since slash is often readily available onsite, has low labor requirements and cost, and it increased transplant survival of A. tridentata, a species of conservation concern; however, other treatments may be appropriate for individual species. En zonas ridas y semiridas, donde las bajas precipitaciones y la lluvia impredecible son tpicas, el establecimiento de la vegetacin perenne puede ser mejorado con pequeos incrementos en la humedad del suelo. Se evaluaron mtodos para promover el establecimiento de arbustos trasplantados. Se trasplantaron aproximadamente 1000 plntulas de 3 meses en Abril de 2004, 2005, y 2006, usando un diseo completamente factorial con combinaciones de tres tratamientos: adicin de esporas de micorrizas en la zona de la raz, adicin de hidrogel en la zona de la raz, y la colocacin de una obstruccin de madera al sur de la planta. Se plantaron tres arbustos: big sagebrush (Artemisia tridentata Nutt. ssp. tridentata), four wing saltbush (Atriplex canescens [Pursh] Nutt.), and rubber rabbitbrush (Ericameria nauseosa [Pall, ex Pursh] G. L. Nesom & Baird ssp. nauseosa) en una rea de 1.2 has. Los meses del verano de 2004 y 2006 fueron secos, dando como resultado una sobrevivencia baja (< 1%). Con una mayor cantidad de lluvia en el verano del 2005 la sobrevivencia de los trasplantes fue  18%. Para los trasplantes de 2005 A. tridentate present la mayor sobrevivencia despus de la poca de crecimiento (31.0%) seguido por A. canescens (20.6%) y E. nauseosa (6.9%). La colocacin de la obstruccin de madera cerca de la plantas fue significativa en el modelo estadstico para describir a corto plazo la supervivencia de los trasplantes en general y la sobrevivencia de A. tridentate. La colocacin de hidrogel en la zona de la raz tambin explic a corto plazo la sobrevivencia de los trasplantes en general, as como la sobrevivencia de E. nauseosa. Sin embargo, cerca de 4  aos despus de los trasplantes, no hay efecto significativo en la sobrevivencia. As para el trasplante de plntulas de arbustos en las zonas ridas y semiridas se recomienda algn tipo de tcnica para incrementar e hidrogel fueron efectivos. Se recomienda el tratamiento de obstruccin ya que la madera se puede conseguir fcilmente en estas reas, tiene un bajo requerimiento de labor y costo, e incrementa la sobrevivencia de los trasplantes de A. tridentate, una especie de inters para la conservacin; sin embargo otros tratamientos pueden ser apropiados para especies individuales.
41495368|Monitoring rangeland ecosystem dynamics, production, and performance is valuable for researchers and land managers. However, ecosystem monitoring studies can be difficult to interpret and apply appropriately if management decisions and disturbances are inseparable from the ecosystem's climate signal. This study separates seasonal weather influences from influences caused by disturbances and management decisions, making interannual time-series analysis more consistent and interpretable. We compared the actual ecosystem performance (AEP) of five rangeland vegetation types in the Owyhee Uplands for 9 yr to their expected ecosystem performance (EEP). Integrated growing season Normalized Difference Vegetation Index data for each of the nine growing seasons served as a proxy for annual AEP. Regression-tree models used long-term site potential, seasonal weather, and land cover data sets to generate annual EEP, an estimate of ecosystem performance incorporating annual weather variations. The difference between AEP and EEP provided a performance measure for each pixel in the study area. Ecosystem performance anomalies occurred when the ecosystem performed significantly better or worse than the model predicted. About 14% of the Owyhee Uplands showed a trend of significant underperformance or overperformance (P< 0.10). Land managers can use results from weather-based rangeland ecosystem performance models to help support adaptive management strategies. El monitoreo del desempeo, produccin y dinmica de los ecosistema de pastizal es valioso para investigadores y manejadores de tierras. Sin embargo, los estudios de monitoreo del ecosistema pueden ser difciles de interpretar y aplicar apropiadamente, si las decisiones de manejo y disturbios son inseparables de la seal climtica del ecosistema. Este estudio separa las influencias estacionales del clima de influencias causadas por alteraciones y decisiones de manejo, haciendo el anlisis de series de tiempo interanual ms consistente y interpretable. Comparamos el rendimiento actual del ecosistema (AEP) de cinco tipos de vegetacin de pastizales del las tierras altas de Owyhee por nueve aos con su rendimiento esperado del ecosistema (EEP). Datos de ndice Diferencial de Vegetacin Normalizado de temporada de crecimiento integrado para cada una de las nueve temporadas de crecimiento sirvieron como una aproximacin del AEP anual. Modelos de rbol de regresin usaron conjuntos de datos de potencial del sitio a largo plazo, clima estacional y cobertura del suelo para generar EEP anual, una estimacin del desempeo del ecosistema que incorporando variaciones anuales del clima. La diferencia entre AEP y EEP proporcion una medida de desempeo para cada pixel en el rea de estudio. Anomalas de desempeo del ecosistema ocurrieron cuando el ecosistema se desempeo significativamente mejor o peor de lo que el modelo predijo. Cerca del 14% de las tierras altas de Owyhee mostraron una tendencia de bajo desempeo o alto desempeo (P < 0.10). Administradores de tierras pueden usar los resultados de modelos de desempeo del ecosistema de pastizal basados en clima para que ayude a soportar estrategias de manejo adaptivo.
41495369|In semiarid environments, soil water repellency can contribute to reseeding failure by reducing soil moisture availability. Nonionic soil surfactants (wetting agents) have been shown to be effective in enhancing infiltration and improving root-zone water reserves in waterrepellent soils. However, the application of soil surfactants in wildland ecosystems can be logistically and economically prohibitive. In this study, we evaluated a potential solution for applying soil surfactants using seed coating technology. Through this technology, the seed is used as a carrier for the soil surfactant. After planting, water transfers the surfactant from the seed into the soil where it ameliorates the water repellency within the seed's microsite. The objectives of this research were 1) to establish the efficacy of a surfactant seed coating (SSC) in ameliorating soil water repellency, and 2) to determine the influence of SSC on seedling emergence and plant survival. To accomplish the first objective, detailed soil column experiments were conducted in the laboratory on water-repellent soil obtained from a burned piny on-juniper (Pinus-Juniperus spp.) woodland. The second objective was met through greenhouse testing of SSC applied to crested wheatgrass and bluebunch wheatgrass seed, using the same soil as used in the first objective. Results indicate that SSC increased soil water infiltration, percolation, and retention. This technology had no influence on seedling emergence for crested wheatgrass, but SSC improved bluebunch wheatgrass (Pseudoroegneria spicata [Pursh] . Lve) emergence threefold. Plant survival was dramatically improved by the SSC. Only 0.75% of the seedlings that grew from noncoated seed survived to the end of the study, whereas 37% of the plants survived in the SSC treatment. Overall, these results indicate that it may be plausible for SSC to improve postfire restoration efforts by restoring soil hydrologie function and increasing seedling emergence and early seedling development. En las zonas semiridas, la repelencia del agua del suelo puede contribuir a las fallas de las resiembras reduciendo la disponibilidad de la humedad del suelo. Los surfactantes no inicos del suelo (agentes de adherencia) han demostrado ser eficaces en ayudar la infiltracin y mejorar las reservas de agua de la zona de la raz en suelos impermeables. Sin embargo, el uso de surfactantes en suelos de ecosistemas de pastizales puede ser logsticamente y econmicamente prohibitivo. En este estudio evaluamos una solucin viable para aplicar los surfactantes del suelo usando tecnologa para cubrir la semilla. Con esta tecnologa la semilla se utiliza como portador para el surfactante del suelo. Despus de ser plantada, el agua transfiere el surfactante de la semilla en el suelo donde mejora la repelencia del agua dentro del micro-sitio de la semilla. Los objetivos de esta investigacin fueron 1) establecer la eficiencia de una cubierta en la semilla del surfactante (SSC) en el mejoramiento de repelencia del agua del suelo, y 2) determinar la influencia de SSC en la aparicin de las plntulas y la sobrevivencia de las plantas. Para llevar a cabo el primer objetivo, se realizaron experimentos detallados en columnas de suelos en el laboratorio utilizando suelo impermeable obtenido de una rea quemada de pin -junpero. El segundo objetivo fue resuelto en pruebas de SSC conducidas en el invernadero aplicadas a semillas de triguillo crestado y bluebunch wheatgrass usando el mismo suelo del objetivo 1. Los resultados indican que SSC aument la infiltracin, la percolacin, y la retencin del agua del suelo. Esta tecnologa no tiene ningn efecto en la aparicin de las plntulas de triguillo crestado pero SSC mejor triple la aparicin del bluebunch wheatgrass. La sobrevivencia de las plantas fue mejorada dramticamente por el SSC. Solamente el 0.75% de las plntulas que crecieron de la semilla no-revestida sobrevivieron al final del estudio, mientras que el 37% de las plantas sobrevivieron en el tratamiento de SSC. En general, estos resultados indican que puede posible que SSC mejore los esfuerzos de la restauracin despus de las quemas restaurando la funcin hidrolgica del suelo y aumentando la aparicin de la plntula, as como desarrollo ms rpido de las mismas plntulas.
41495370|Smoke or heat from fire can act as a cue that affects seed germination. We examined germination responses of 10 plant species (six forbs, two shrubs, two grasses) native to the southern High Plains in the United States, to smoke, heat, and their interaction in a laboratory experiment. Smoke treatments were applied by soaking seeds in 1: 5, 1: 10, or 1: 100 (v/v) Regen 2000  smoke solution for 20 h. Heat treatments were applied by placing seeds in an oven at 50C or 80C for 5 min. Nine species responded to smoke, heat, or both. Results showed that smoke can enhance, inhibit, or not affect seed germination. Germination capacities of Gutierrezia sarothrae (Pursh) Britton & Rusby and Astragalus crassicarpus Nutt. were promoted by 1: 5 and 1: 100 dilutions of smoke water, respectively; Coreopsis tinctoria Nutt., G. sarothrae, Salvia reflexa Hrnern., Digitaria ciliaris (Retz.) Koeler, and Panicum virgatum L. were inhibited by high and/or moderate concentrations of smoke water either in germination percentage or in mean germination time. Germination percentage of Solatium elaeagnifolium Cav. increased following an 80C heat treatment. Interaction effects between smoke and heat on germination also were detected. Smoke and heat treatments might be useful as management tools for promoting or suppressing specific target species of shortgrass prairie communities in future habitat management. El ahumado o calor del fuego puede acta como agente que afecta la germinacin de semillas. En un experimento de laboratorio, examinamos la respuesta de diez especies nativas (seis hierbas, dos arbustos, y dos pastos) de las Planicies del Sur de los Estados Unidos al ahumado, calor y las interacciones. En los tratamientos de ahumado se remojaron semillas con la solucin de ahumado Regen 2000  en 1: 5, 1: 10, o 1: 100 (v/v) por 20 horas. Los tratamientos de calor se aplicaron poniendo semillas en un horno a 50C o 80C por 5 minutos. Nueve especies respondieron al ahumado, calor, o ambos. Los resultados mostraron que el ahumado podra mejorar, inhibir o no afectar la germinacin. Las capacidades de germinacin de la Gutierrezia sarothrae (Pursh) Britton & Rusby y Astragalus crassicarpus Nutt. fueron estimuladas por la dilucin de 1: 5 y 1: 100 ahumador agua, respectivamente; Coreopsis tinctoria Nutt., G. sarothrae, Salvia reflexa Hrnern., Digitaria ciliaris (Retz.) Koeler, y Panicum virgatum L. fueron inhibidas por alto y/o moderada concentracin de ahumador agua en ambos porcetaje de germinacin o en tiempo promedio de germinacin. El porcentaje de germinacin de Solanum elaeagnifolium Cav. aaumento despus del tratamiento de calor a 80C. Se detectaron efectos de interacciones entre ahumado y calor en la germinacin. Los tratamiento de ahumado y calor podran ser tiles como herramientas de manejo para promover o suprimir especies claves especificas de las comnidades de las praderas de pastos cortos en futuros manejos de hbitat.
41495371|A decrease in fire frequency and past grazing practices has led to dense mountain big sagebrush (Artemisia tridentata Nutt. subsp. vaseyana [Rydb.] Beetle) stands with reduced herbaceous understories. To reverse this trend, sagebrush-reducing treatments often are applied with the goal of increasing herbaceous vegetation. Mechanical mowing is a sagebrush-reducing treatment that commonly is applied; however, information detailing vegetation responses to mowing treatments generally are lacking. Specifically, information is needed to determine whether projected increases in perennial grasses and forbs are realized and how exotic annual grasses respond to mowing treatments. To answer these questions, we evaluated vegetation responses to mowing treatments in mountain big sagebrush plant communities at eight sites. Mowing was implemented in the fall of 2007 and vegetation characteristics were measured for 3 yr post-treatment. In the first growing season post-treatment, there were few vegetation differences between the mowed treatment and untreated control (P> 0.05), other than sagebrush cover being reduced from 28% to 3% with mowing (P < 0.001). By the second growing season post-treatment, perennial grass, annual forb, and total herbaceous vegetation were generally greater in the mowed than control treatment (P < 0.05). Total herbaceous vegetation production was increased 1.7-fold and 1.5-fold with mowing in the second and third growing seasons, respectively (P < 0.001). However, not all plant functional groups increased with mowing. Perennial forbs and exotic annual grasses did not respond to the mowing treatment (P> 0.05). These results suggest that the abundance of sagebrush might not be the factor limiting some herbaceous plant functional groups, or they respond slowly to sagebrush-removing disturbances. However, this study suggests that mowing can be used to increase herbaceous vegetation and decrease sagebrush in some mountain big sagebrush plant communities without promoting exotic annual grass invasion. Una disminucin en la frecuencia del fuego y anteriores practicas de pastoreo han llevado a la formacin de montculos densos de artemisa de la montaa (Artemisia tridentata Nutt. subsp. vaseyana [Rydb.] Beetle) y la reduccin del estrato herbceo. Para revertir esta tendencia, con frecuencia se aplican tratamientos para reducir la artemisa y aumentar la vegetacin herbcea. La remocin mecnica de la artemisa es el tratamiento comnmente usado, sin embargo, no hay informacin detallada de la respuesta de la vegetacin al chapoleo. Especficamente, se necesita informacin para determinar s aumentos proyectados en pastos perennes y hierbas se posibles y como pastos extico anuales responden al tratamiento de chapoleo. Para responder esta preguntas, evaluamos la respuesta de la vegetacin al tratamiento de chapoleo in comunidades de plantas de gran artemisa de montaa en ocho sitios. El chapoleo fue implementado en el otoo de 2007 y las caractersticas de la vegetacin fueron medida tres aos post-tratamiento. En la primera poca de crecimiento de post-tratamiento hubo pocas diferencias en la vegetacin entre el tratamiento de chapoleo y el control (P> 0.05). La cobertura de artemisa se redujo de 28% a 3% con el chapoleo (P< 0.001). Para la segunda poca de crecimiento post-tratamiento los pastos perennes, hierbas anuales y el total de la vegetacin herbcea fueron generalmente mayores en el tratamiento de chapoleo que en el control (P < 0.05). El total de la produccin de la vegetacin herbcea aumento 1.7 a 1.5 veces con el tratamiento de chapoleo en la segunda y tercer poca de crecimiento respectivamente (P < 0.001). Sin embargo, no todos los grupos funcionales de plantas aumentaron con el chapoleo. Las hierbas perennes y pastos exticos anuales no respondieron al tratamiento de chapoleo (P > 0.05). Estos resultados sugieren que la abundancia de artemisa puede no ser el factor limitante de algunos grupos funcionales de plantas herbceas o que ellas responden lentamente al disturbio de la remocin de la artemisa. Sin embargo, este estudio sugiere que el chapoleo puede ser usado para aumentar la vegetacin herbcea y disminuir la artemisa en algunas comunidades de plantas de gran artemisa de montaa sin promover la invasin de pastos anuales exticos.
41495372|Conservation and restoration efforts of native grasslands are being hindered by invasive, exotic plants. Exotic bluestem grasses (Bothriochloa and Dichanthium spp.) have become increasingly invasive throughout the rangelands of the central and southern Great Plains, United States. Accordingly, the aim of this study was to evaluate the efficacy of glyphosate, imazapyr, and imazapyr + glyphosate treatments with or without disking to remove exotic bluestems from a south Texas coastal prairie. We evaluated three different control regimens: 1) herbicide treatments only, 2) herbicide treatments followed by two diskings (H + D), and 3) disking followed by herbicide treatments (D + H). Percent exotic bluestem, native grass, and forb cover were visually estimated at 0 (pre-treatment: May 2006), 20, 52, and 104 wk after treatment (WAT). The herbicide-only and H + D regimens were ineffective at controlling exotic bluestems. However, exotic bluestem cover in herbicide-treated plots of the D + H regimen was significantly lower (P < 0.05) compared to control plots and most treatment plots of the herbicide-only and H + D regimens up to 52 WAT. Control regimens did not notably facilitate an increase in native grass cover from pre-treatment levels, but native grass cover remained the highest, and increased the most, in some imazapyr-treated plots of the herbicide-only and D + H regimens, respectively. In the H + D and D + H regimens, disking resulted in a flush of forb cover (up to 50%) at 52 WAT; yet forb cover was < 5% in these plots by 104 WAT. Exotic bluestem cover recovered back to, or was greater than, pretreatment levels among most treatment plots across all three control regimens at 104 WAT. This study suggests that follow-up control measures are needed to suppress the re-invasion of exotic bluestems after initial control efforts. Additional studies are needed to evaluate other strategies to control exotic bluestems in rangelands of the central and southern United States. Los esfuerzos de conservacin y reforestacin de pastizales nativos han sido obstaculizados por plantas invasivas y txicas. El pasto extico bluestem grasses (Bothriochloa and Dichanthium spp.) se ha vuelto cada vez mas invasivo en los pastizales del centro y el sur de las Grandes Planicies de Estados Unidos, por consiguiente, el objetivo de este estudio fue evaluar la eficiencia de tratamientos a base de glyphosate, imazapyr, y imazapyr+ glyphosate con o sin arado de disco para remover los plantas exticas de bluestem de un pastizal de las planicies de las costas de Texas. Evaluamos tres diferentes regmenes de control: 1) aplicacin nicamente de herbicida; 2) aplicacin de herbicida seguidos por las rastra de discos dos veces (H + D); y 3) rastra de discos seguido de la aplicacin de herbicida (D+ H). El porcentaje del pasto extico bluestem, gramneas nativas y cobertura herbcea fue estimado visualmente como 0 (pre-tratamiento: Mayo 2006), 20, 52, and 104 semanas despus de la aplicacin de los tratamientos (WAT). Los tratamientos solo herbicida y H + D no fueron efectivos para control del pasto extico bluestems. Sin embargo, la cubierta de este pasto extico en las parcelas bajo la aplicacin de herbicida del rgimen D + H fue significativamente menor (P < 0.05) comparado con las parcelas control y la mayora de las parcelas tratadas solo con herbicida y H+ D regmenes hasta 52 WAT. Los regmenes de control no facilitaron notablemente un incremento en la cobertura de pastos de niveles a comparacin de los niveles antes de los tratamientos, pero la cobertura de los pastizales nativos permaneci como la ms alta, y la que mas aument, en algunos parcelas tratadas con imazapyr o con solo herbicida y D + H regmenes, respectivamente. En los tratamientos H + DyD+ H, y la rastra de discos resultaron en un aumento de la cobertura herbcea (de hasta 50%) en 52 WAT; sin embargo la cobertura fue < 5% en estas parcelas por 104 WAT. La cobertura del pasto extico bluestem se recuper, o fue ms grande que, los niveles presentados antes de los tratamientos entre la mayora de las parcelas tratadas a travs de todos los tres regmenes de control a 104 WAT. Este estudio sugiere que el seguimiento de las medidas de control es necesario para suprimir una nueva invasin del pasto extico bluestem despus de esfuerzos iniciales para controlarlo. Estudios adicionales son necesarios para evaluar otras estrategias para controlar el pasto extico bluestem en pastizales de centro y sur de los Estados Unidos.
41495373|Prescribed (or targeted) sheep grazing can effectively suppress the invasive perennial forb spotted knapweed (Centaurea stoebe L. ssp. micranthos [Gugler] Hayek). Some ranchers and other natural resource managers, however, resist using this weed management tool over concerns that sheep may consume too much of the graminoid standing crop, thereby decreasing its availability to cattle and wildlife and possibly harming graminoids with excessive defoliation. One potential approach to address these concerns is to graze spotted knapweed infestations first with cattle, immediately followed by sheep. We evaluated this sequential grazing strategy on foothill rangeland in western Montana, comparing sequential grazing at a moderate stocking rate in mid June (spotted knapweed in bolting stage) vs. mid July (spotted knapweed in late-bud/early flowering stage). Pastures (0.81 ha) were grazed with three yearling cattle for 7 d, immediately followed with 7 d of grazing by seven yearling sheep. Combined relative (i. e., utilization) of graminoids by cattle and sheep averaged 40% in June and July, safely within sustainable grazing use levels recommended for the site. Combined relative use of spotted knapweed by cattle and sheep also did not differ between June and July, averaging 62%. Previous research indicates that this degree of use is sufficient to suppress spotted knapweed. Our results indicate that prescribed sheep grazing can be applied immediately following cattle grazing in either June or July to suppress spotted knapweed without overusing desirable graminoids. Cattle and sheep will eat less graminoids and more spotted knapweed if cattle and sheep graze sequentially when spotted knapweed is in its late-bud/early flowering stage (mid July) rather than its bolting stage (mid June). El pastoreo prescrito con ovejas puede suprimir de manera efectiva la herbcea perene invasiva spotted knapweed (Centaurea stoebe L. ssp. micranthos [Gugler] Hayek). Sin embargo, algunos ganaderos y manejadores de recursos naturales, se resisten a utilizar esta herramienta de manejo por la preocupacin de que las ovejas puedan consumir grandes cantidades de gramneas, resultando en disminucin y disponibilidad para el ganado y fauna silvestre. Asimismo, se teme que el consumo ocasione un dao a las gramneas por una utilizacin intensiva. Un posible enfoque para hacer frente a estas preocupaciones es pastorear las reas infestadas de spotted knapweed primero con ganado vacuno e inmediatamente despus con ovejas. Evaluamos esta estrategia de pastoreo secuencial en los pastizales al pie de los lomeros en el oeste de Montana, comparando el pastoreo secuencial con una densidad animal moderada a mediados de junio (etapa previa a la floracin) en comparacin con el pastoreo durante mediados de Julio (finales de la brotacin/principios de la poca de floracin). Parcelas de (0.86 has) fueron pastoreadas con tres vacas de un ao por 7 das, inmediatamente fueron pastoreadas por 7 das con siete ovejas de un ao. Combinando la utilizacin relativa de gramneas por ganado y ovejas promediaron 40% in Junio y Julio, con seguridad estos niveles de pastoreo son sostenibles recomendados para este sitio. La relativa combinacin de la utilizacin de spotted knapweed por ganado y ovejas tampoco produjo diferencias entre Junio y Julio, promediando 62%. Investigaciones previas indican que este grado de utilizacin es suficiente para suprimir spotted knapweed. Nuestros resultados indican que el pastoreo prescrito con ovejas puede ser implementado inmediatamente despus del pastoreo con ganado vacuno ya sea en Junio o Julio para suprimir spotted knapweed sin la sobrevso de las gramneas deseables. El ganado vacuno y las ovejas van a consumir menos gramneas y mas spotted knapweed si ambos pastorean secuencialmente cuando spotted knapweed est en finales de la brotacin/principios de la poca de floracin (mediados de julio) en lugar de la etapa de floracin (mediados de Junio).
41495374|Half of the world's land base is grazed by domesticated livestock. Because of the important functional role of ants in grasslands, it is important to understand the effect of livestock grazing on ant abundance and diversity. The objectives of this study were to examine the effect of cattle grazing and site productivity on the abundance, species richness, and species diversity of ants in Lac du Bois Grasslands Provincial Park, British Columbia, Canada. We hypothesized that the measured ant variables would be lowest in grazed areas and at low site productivity. Pitfall trapping was conducted at four sites: two at each low and high site productivity levels. At each site an ungrazed (fenced exclosure) and grazed transect was sampled during May, July, and August of 2008. Captured ants were preserved in ethanol and identified. Eight genuses of ants were collected: Tapinoma, Camponotus, Formica, Lasius, Aphaenogaster, Myrmica, Solinopsis, and Temnotharox. The mean number of ants per pitfall was higher at high site productivity sites that were grazed (15.10  2.96 SE) compared to high productivity site's ungrazed (3.28  0.47 SE); grazing at low productivity reduced numbers of ants from 5.07 ( 0.70 SE) to 2.20 ( 0.39 SE) (F = 21.806; P< 0.001). Tapinoma sessile and A. occidentalis had the greatest numbers in the pitfall traps. Species richness (F = 23.330, P < 0.001) and diversity (F= 11.764, P = 0.001) followed a similar trend. Because productivity and cattle grazing affect ant diversity and abundance, and ants impact ecosystem functioning, these factors should be considered in management of grasslands. La mitad de las tierras del mundo son pastoreadas por animales domsticos. Debido a la importancia prctica de las hormigas dentro de los pastizales es importante comprender el efecto del ganado en pastoreo en la diversidad y abundancia de las hormigas. Los objetivos de este estudio fueron examinar el efecto del pastoreo y la productividad del sitio en la abundancia, la riqueza, y la diversidad de especies de hormigas en los pastizales de Lac du Bois en el parque Provincial, de la Columbia Britnica, en Canad. Nuestra hiptesis fue que las variables medidas en las hormigas seran menores en reas pastoreadas y en sitios de menor productividad. Se utilizaron trampas en cuatro sitios: dos por cada sitio de alta y baja productividad. En cada sitio, transectos en reas sin pastoreo (excluidas) y con pastoreo fueron muestrados durante mayo, Julio y Agosto del 2008. Las hormigas capturadas fueron conservadas en etanol e identificadas. Se recolectaron 8 gneros de hormigas: Tapinoma, Camponotus, Formica, Lasius, Aphaenogaster, Myrmica, Solinopsis, and Temnotharox. El nmero medio de hormigas por trampa fue mayor en de alta productividad y que fueron pastoreados (15.10  2.96 SE) comparados a los sitios de alta productividad sin pastoreo (3.28  0.47 SE); mientras que en los sitios de baja productividad se redujo el nmero de hormigas de 5.07 ( 0.70 SE) a 2.20 ( 0.39 SE) (F = 21.806; P< 0.001). Las hormigas Tapinoma sessile y A. occidentalis tuvieron los mayores nmeros en las trampas. La riqueza de las especies (F = 23.330, P< 0.001) y la diversidad (F = 11.764, P = 0.001) sigui una tendencia similar. Debido a que la productividad y el pastoreo del ganando afectan la diversidad, la abundancia, y el impacto de las hormigas en el funcionamiento del ecosistema, estos factores deben considerarse en el manejo de los pastizales.
41495375|Interspecific interaction among sympatric ungulates is important in management and conservation. We investigated behavioral interference between sympatric wild or semidomestic reindeer (Rangifer tarandus tarandus) and sheep (Ovis artes) in two field studies and one enclosure experiment. For free-ranging wild and semidomestic reindeer, interference between the two species increased with decreasing distances, occurring only at less than 200 m and 30 m, for wild and semidomestic reindeer, respectively, and neither species consistently dominated the other. In a controlled, duplicated experiment we tested interference and confrontations at the feeding patch level among semidomestic reindeer and sheep within 40 X 50 m enclosures. When new reindeer or sheep were introduced into enclosures already occupied by reindeer, new reindeer resulted in significantly more interference and confrontations among individuals compared to new sheep; i. e., intraspecific interference was more prevalent than interspecific interference at equal densities. For all study areas, confrontations decreased with time after "first encounter," indicating cohabituation. A sympatric use of pastures was not visually disruptive for recorded grazing behavior for either species. La interaccin nter-especfica entre ungulados que ocupan el mismo habitat es importante para el manejo y la observacin. Investigamos la interferencia en el comportamiento entre el reno silvestre o semi-domstico (Rangifer tarandus tarandus) y la oveja (Ovis aries) en dos campos de estudio y un exclusin experimental. Para renos silvestres o semi-domsticos que pastorean libremente la interferencia entre las dos especies aumenta conforme se reduce la distancia ocurriendo, solo a menos de 200 y 30 metros para los renos silvestres y renos semi-domsticos respectivamente y ninguna de las especies domino a la otra. En un experimento controlado y duplicado probamos la interferencia y confrontacin a nivel de parche de alimentacin entre renos semi-domsticos y ovejas dentro de una exclusin de 40 X 50 metros. Cuando los renos u ovejas nuevos fueron introducidos en la exclusin donde ya estaba ocupada por otros renos, los nuevos renos resultaron en una interferencia y confrontacin significativa mayor entre individuos comparada con ovejas nuevas; ejm. Interferencia intraespecfica fue ms acentuada que interferencia interespecfica en densidades iguales. Para todas las reas de estudio las confrontaciones disminuyeron con el tiempo despus del primer encuentro indicando cohabitacin. Un uso simptrico del pastizal no fue visualmente disruptivo para el comportamiento de pastoreo registrado en ambas especies.
41495376|Frequency of large rangeland wildfires may increase in the southwestern United States and northeastern Mexico as a result of exotic grass invasion and reduced emphasis on livestock production, but effects of such fires on white-tailed deer (Odocoileus virginianus) are poorly documented. A large wildfire burned > 90% of the 6 151-ha Chaparral Wildlife Management Area in southern Texas during March 2008, creating an opportunity to study short-term effects of wildfire on white-tailed deer food habits, body condition, and pregnancy. We harvested 26 female deer between 7 April and 20 June 2008 and recorded dressed body weight, body condition, number of corpora lutea, and number and size of fetuses. We used rumen contents to quantify forage classes consumed. Deer ate prickly pear (Opuntia engelmannii) pads and emergent grasses during April and shifted to forbs and browse as vegetation communities recovered. Deer consumed mesquite (Prosopis glandulosa) beans and prickly pear fruit during mid-June. Body condition measures did not vary during the collection period, suggesting deer were able to acquire sufficient nutrients to meet requirements. Fetal development rate appeared normal. Precipitation (11.4 cm) during late April and May probably allowed vegetation to recover from the wildfire. White-tailed deer are resilient opportunists and were able to maintain body condition and pregnancy after a large-scale wildfire. La frecuencia de grandes incendios en los pastizales del Suroeste de los Estados Unidos y Noreste de Mxico puede amentar como resultado de la invasin de pastos exticos y poco nfasis en la produccin ganadera, pero el efecto de estos incendios en el venado cola blanca (Odocoileus virginianus) est poco documentado. Un gran incendio en el rea de Manejo Silvestre del Chaparral en el Sur de Texas durante marzo de 2008 donde se quemo ms del 90% del total de 6% hairsp; 151 ha cre una oportunidad para estudiar el efecto a corto plazo de incendios en los hbitos de alimentacin, condicin corporal y preez del venado cola blanca. Se cazaron 26 hembras de venado entre el 7 de abril y 20 de junio de 2008 y se registr el peso de animal completo, condicin corporal, nmero de cuerpos lteos y numero y tamao de los fetos. Usamos el contenido ruminai para cuantificar la clase de forraje consumido. Los venados comieron pencas de nopal (Opuntia engelmannii) y pastos que rebrotaron en abril y cambiaron a hierbas y arbustos conforme las comunidades vegetales se recuperaban. Los venados consumieron vainas de mezquite (Prosopis glandulosa) y tunas a la mitad de junio. La condicin corporal no vari durante el periodo de colecta sugiriendo que los venados pueden conseguir suficientes nutrientes para llenar sus requerimientos. La tasa del desarrollo fetal aparentemente fue normal. La precipitacin (11.4 cm) durante finales de abril y mayo probablemente permito a la vegetacin recuperarse del incendio. Los venados cola blanca son oportunista resilentes y fueron capaces de mantener la condicin corporal y preez despus de un incendio a gran escala.
41495377|Stocking density, both current and past, is a major determinant of the nature and condition of rangelands. Despite this fact, there have been few detailed examinations of historical trends in stocking density. We used data from the U. S. Census of Agriculture to track the density of domestic livestock from the early 1900s to the present, for six rangeland regions in the State of Texas: (1) the Edwards Plateau; (2) the Trans-Pecos; (3) the Lampasas Cut Plain; (4) the South Texas Plains; (5) the Rolling Plains; and (6) the High Plains. We find that stocking densities have declined across the state ranging from a decline of about 40% in some regions to as much as 75% in the Trans-Pecos and Edwards Plateau regions. The period of sharpest decline, which began in the middle of the last century, reflects important, but not fully understood, socioeconomic changes. These most likely include changing land ownership, fragmentation of land holdings, and increasing emphasis on wildlife conservation. Other factors potentially contributing to the destocking of Texas rangelands include woody plant encroachment and a rise in prdation. We argue that the dramatic reduction in stocking densities documented here has profound socioeconomic, ecological, and hydrological implications that need to be better understood. La densidad de carga en el paso y actual, es el principal determinante de la naturaleza y condicin del agostadero. Despus de ste hecho, ha habido pocas revisiones de la tendencia histrica y la densidad de carga en detalle. Usamos datos del Censo de Agricultura de los Estados Unidos para rastrear la densidad de animales domsticos desde inicios de los 1900s al presente, en seis regiones de pastizales en el estado de Texas. (1) La Altiplanicie Edwards, (2) La Regin de Trans-Pecos, (3) La Planicie de Lampasas, (4) Las Planicies del Sur de Texas, (5) Las Planicies Onduladas y (6) Las Planicies Altas de Texas. Encontramos que las densidades de carga se han reducido a lo largo del estado -variando de una disminucin del 40% en algunas regiones hasta un 75% en las regiones Trans-Pecos y La Planicie Edwards. El periodo de ms reduccin que inicio a mediados del siglo pasado refleja cambios socioeconmicos importantes que no estn bien comprendidos. Los ms probables son el cambio de propiedad, fragmentacin de la tierra y el aumento en el inters de conservacin de la fauna. Otros factores que potencialmente contribuyen en la descarga de los agostaderos de Texas incluyen, la invasin de plantas leosas y un aumento en los predadores. Discutimos que esta dramtica reduccin de la densidad de carga aqu documentada tiene profundas implicaciones socioeconmicas, ecolgicas e hidrolgicas que requieren ser entendidas.
41681550|Most of the world's rangelands are subject to large spatial and temporal variation in forage quantity and quality, which can have severe consequences for the stability and profitability of livestock production. Adaptive foraging movements between functional seasonal resources can help to ameliorate the destabilizing effects on herbivore body stores of spatial and temporal variability of forage quantity and quality. Functional dry-season habitats (key resources) provide sufficient nutrients and energy to minimize reliance on body stores and are critical for maintaining population stability by buffering the effects of drought. Functional wetseason habitats dominated by short, nutritious grasses facilitate optimal intake of nutrients and energy for lactating females, for optimal calf growth rates and for building body stores. Adaptive foraging responses to high-quality focal patches induced by rainfall and disturbance further facilitate intake of nutrients and energy. In addition, focused grazing impact in high-quality patches helps to prevent grassland maturing and losing quality. In this regard, the design of many rotational grazing systems is conceptually flawed because of their inflexible movement of livestock that does not allow adaptation to spatial and temporal variability in forage quantity and quality or sufficient duration of stay in paddocks for livestock to benefit from self facilitation of grazing. Similarly the fixed intraseasonal resting periods of most rotational grazing systems might not coincide with the key pulses of nitrogen mineralization and rainfall in the growing season, which can reduce their efficiency in providing a functional recovery period for grazed grasses. This might explain why complex rotational grazing systems on average have not outperformed continuous grazing systems. It follows, therefore, that ranchers need to adopt flexible grazing management practices that allow adaptation to spatial and temporal variability in forage quantity and quality, allow facilitation of grazing (seasonlong grazing), and allow more effective recovery periods (season-long resting). La mayora de los pastizales del mundo est sujeta a gran variacin espacial y temporal en cantidad y calidad de forraje, lo cual puede tener severas consecuencias con la estabilidad y rentabilidad de la produccin de ganado. El movimiento adaptativo del pastoreo entre la funcionalidad temporal de los recursos puede ayudar a reducir el efecto desestabilizador en la reserva corporal de los herbvoros de la variabilidad espacial y temporal de la cantidad y calidad del forraje. Hbitats funcionales de temporada seca (recursos clave) proveen de suficientes nutrientes y energa para minimizar la dependencia de reservas corporales y son criticas para mantener la estabilidad de la poblacin y efecto amortiguador de la sequa. Hbitats funcionales de temporada hmeda dominados por pastos cortos nutritivos facilitan el consumo ptimo de nutrientes y energa para hembras lactantes para las tasas de crecimiento ptimo del becerro por la construccin de reservas corporales. La respuesta adaptativa al pastoreo en reas especficas de alta calidad inducidos por la lluvia y disturbio adems facilita el consumo de nutrientes y energa. En suma, focalizando el impacto del pastoreo en parches de alta calidad ayuda a prevenir la maduracin del pasto y prdida de calidad. En este contexto, el diseo de varios sistemas de pastoreo tiene la falla conceptual en la nula flexibilidad del movimiento del ganado que no permite la adaptacin espacial y temporal en la variacin en la calidad y cantidad del forraje o suficiente tiempo de estancia en el potrero por el ganado para beneficiarse de auto facilitacin del pastoreo. De manera similar, los periodos de descanso fijos intratemporales de la mayora de los sistemas de pastoreo no podran coincidir con los pulsos claves de la mineralizacin del nitrgeno y lluvia en la poca de crecimiento la cual podra reducir la eficiencia en proveer recuperacin funcional del periodo de los pastos pastoreados. Esto podra explicar porque sistemas de pastoreo complejos tienen en promedio un bajo desempeo comparado con el pastoreo continuo. Se desprende por lo tanto, que los rancheros necesitan adoptar prcticas de manejo de pastoreo flexible que permita adaptar la variabilidad espacial y temporal de la cantidad y calidad del forraje permitiendo facilitar el pastoreo (temporal-permanente pastoreo) y periodos de recuperacin ms efectivos (temporalpermanente descanso).
41681551|The availability of very-large-scale aerial (VLSA) imagery (typically less than 1 cm ground-sampling-distance spatial resolution) and techniques for processing those data into ecosystem indicators has opened the door for routinely using VLSA imagery in rangeland monitoring and assessment. However, for VLSA imagery to provide defensible information for managers, it is crucial to understand the statistical implications of designing and implementing VLSA image studies, including consideration of image scale, sample design limitations, and the need for validation of estimates. A significant advantage of VLSA imaging is that the researcher can specify the scale (i.e., spatial resolution and extent) of the images. VLSA image programs should plan for scales that match monitoring questions, size of landscape elements to be measured, and spatial heterogeneity of the environment. Failure to plan for scale may result in images that are not optimal for answering management questions. Probability-based sampling guards against bias and ensures that inferences can be made to the desired study area. Often collected along flight transects, VLSA imagery lends itself well to certain probability-based sample designs, such as systematic sampling, not often used in field studies. With VLSA image programs, the sample unit can be an entire image or a portion of an image. It is critical to define the sampling unit and understand the relationship between measurements and estimates made from the imagery. Finally, it is important to statistically validate estimates produced from VLSA images at selected locations using quantitative data of the same scale and more precise and accurate than the VLSA image techniques. The extent to which VLSA imagery will be useful as a tool for understanding the status and trend of rangelands depends as much on the ability to build the imagery into robust programs as it does on the ability to quickly and relatively easily collect VLSA images over large landscapes. La disponibilidad de imgenes areas a gran escala (IAGE) (normalmente menos de un cm de de distancia de resolucin espacial en el terreno) y tcnicas que procesen esos datos dentro de indicadores del ecosistema han abierto la puerta para que de manera rutinaria se use IAGE en pastizales en monitoreo y evaluacin. Sin embargo, para IAGE proveer informacin defendible para administradores es crucial para entender las implicaciones estadsticas para disear e implementar estudios de IAGE que incluyan consideraciones de escala de la imagen, limitaciones en el diseo de muestreo y la necesidad de validacin de los estimadores. Una ventaja significativa de IAGE es que el investigador puede definir la escala (ejm. resolucin espacial y extensin) de la imagen. Los programas de IAGE deberan planear escalas que empaten preguntas de monitoreo, el tamao de los elementos del paisaje a ser medidos y la heterogeneidad espacial del medioambiente. Fallas en planear la escala puede resultar en imgenes que no son optimas en resolver las preguntas del administrador. Muestreos basados en probabilidad protegen contra sesgo y aseguran que la inferencia puede ser hecha para la area de estudio deseada. Seguido, recoleccin a lo largo de vuelos en transectos, IAGE permite bien a cierto diseo de muestra basado en probabilidad como diseo sistemtico no usado a menudo en estudios de campo. Con programas IAGE la unidad de muestreo puede ser la imagen completa o una porcin de sta. Es fundamental definir la unidad de muestreo y entender la relacin entre medidas y estimaciones hechas de la imagen. Finalmente, es importante validar estadsticamente los estimadores producidos de IAGE es lugares seleccionados usando datos cuantitativos de la misma escala y ms precisos y certeros que las tcnicas de IAGE. La amplitud a la cual IAGE ser de utilidad como herramienta para entender el estatus y tendencia de los pastizales, depende en gran medida en la habilidad para construir imgenes en programas robustos sino tambin con la habilidad de recolectar imgenes IAGE rpidamente y relativamente fcil sobre grandes paisajes.
41681552|Concerns over climate change have increased interest in carbon sequestration in agricultural lands. While the per-hectare carbon capture potential of rangelands is less than either cropland or forests, existing research suggests modest changes in carbon storage on rangelands can potentially alter the global carbon cycle. This paper examines the potential firm-level revenues from voluntary carbon offset programs, such as the Chicago Climate Exchange (CCX) Rangeland Soil Carbon Offset program. We estimate revenues for short-term voluntary offsets given historical prices and prices projected with potential cap-and-trade legislation. We also estimate revenues assuming 100-yr offsets are required to meet international sequestration standards. Simulation results indicate a relatively wide range of modest revenues from recent CCX contracts and carbon prices. The analysis suggests that recent carbon prices or low-end projected prices from cap-and-trade legislation are not likely to encourage producer participation. Medium and high carbon price projections for cap-and-trade legislation may make carbon sequestration a more attractive option for rangeland managers, but given potential requirements for projects to meet international guidelines for greenhouse gas offset projects, many issues remain before range managers may be interested in carbon sequestration as an enterprise. La preocupacin sobre el cambio climtico ha aumentado el inters en el secuestro de carbono en tierras de uso agropecuario. Mientras que el potencial de captura de carbono en pastizales es menor que en tierras agrcolas y bosques, investigaciones sugieren que cambios modestos en el almacn de carbono en pastizales potencialmente alteran el ciclo global del carbono. Este artculo examina el ingreso potencial a nivel de empresa en programas voluntarios para la compensacin de carbono tales como el programa de Compensacin de Carbono en Pastizales del Chicago Climate Exchange (CCX). Estimamos ingresos en el corto plazo por compensaciones voluntarias dado precios histricos y precios proyectados con potencial con legislacin de tope y compra-venta. Tambin estimamos ingresos asumiendo 100 aos de compensacin tal como es requerido para cumplir los estndares internacionales de captura. Resultados de simulaciones indican relativamente amplio margen de modestos ingresos de contratos recientes del CCX y precios del carbono. El anlisis sugiere que los precios recientes del carbono o proyectos de menor importancia de la legislacin tipo tope y compra-venta no tienen posibilidad de encontrar la participacin de los productores. La proyeccin de precios medianos y altos del carbono de la legislacin tope y compra-venta podra hacer ms atractiva la opcin de captura de carbono para los manej adores de pastizales pero, dado los requerimientos potenciales para proyectos que cumplan con los lineamientos internacionales para la compensacin de proyectos de gases de efecto invernadero, muchos aspectos estn presentes antes de que los manej adores de pastizales pudieran estar interesados en el secuestro de carbono a nivel empresarial.
41681553|We determine the economic threshold level for big sagebrush control based on 18 yr of forage-response data from an experiment conducted in Carbon County, Wyoming. We analyze the impacts of climatic variables and treatment site characteristics, such as sagebrush abundance levels, precipitation, and understory composition, on forage response and threshold level. We find that sagebrush canopy cover levels, April precipitation, May soil moisture, and understory composition are statistically significant factors in explaining forage response to sagebrush treatment. Forage yield across treated and untreated plots for 10 canopy cover levels, ranging from 4% to 40%, are analyzed via panel data regression techniques. We further investigate the impact of variability in precipitation and understory characteristics on economic outcomes of sagebrush control by analyzing three scenarios. Scenario 1 uses actual forage response data that include all variability from precipitation and understory composition. Scenario 2 uses regression-predicted yields across plots assuming average precipitation and soil moisture conditions. Scenario 3 uses regression-predicted yields assuming average precipitation, soil moisture, and understory characteristics across plots. Net present values based on value of grazing (for estimated yield differences between treated and untreated plots assuming 50% forage utilization) compared to treatment cost across sagebrush cover levels are estimated across these three scenarios. Results indicate that the economic threshold level of sagebrush infestation for the study period was between 8% and 24% for the analyzed scenarios. This indicates variability in precipitation and understory composition impact forage response and the resulting economics of sagebrush control. We conclude that range managers should consider potential control site characteristics and long-range weather forecasts when contemplating sagebrush control. Determinamos el nivel del umbral econmico para el control de la artemisa basados en 18 aos de datos sobre la respuesta del forraje en un experimento realizado en Carbon County, Wyoming. Analizamos el impacto de variables climticas y caractersticas del sitio tales como niveles de abundancia de artemisa, precipitacin y la composicin abajo del dosel en la respuesta del forraje y el nivel de umbral. Encontramos que los niveles de cobertura area de la artemisa, la precipitacin de abril, la humedad del suelo de mayo y la composicin son factores estadsticamente significantes para explicar la respuesta del forraje en el tratamiento de la artemisa. El rendimiento de forraje a lo largo de las parcelas tratadas y no tratadas para diez niveles de cubierta area fluctuaron del 4% al 40% son analizados por medio de tcnicas de regresin de datos panel. Adems investigamos el impacto de la variabilidad en precipitacin y caractersticas debajo del dosel en los resultados econmicos del control de la artemisa analizando tres escenarios. En el escenario uno, se usaron los datos de la respuesta actual del forraje la cual incluye toda la variabilidad de la precipitacin y composicin de abajo del dosel. El escenario dos, usa rendimientos predichos de regresin a lo largo de las parcelas asumiendo precipitacin promedio y condiciones de humedad del suelo. El escenario tres usa rendimientos predichos de regresin asumiendo precipitacin promedio, humedad del suelo y caractersticas de abajo del dosel a travs de las parcelas. Valores presentes netos basados en el valor del pastoreo (estimados de las diferencias entre los rendimientos de las parcelas tratadas y no tratadas asumiendo un 50% de utilizacin del forraje) comparado con el costo del tratamiento a travs de los niveles de cobertura de la artemisa son estimados a travs de estos tres escenarios. Los resultados indican que el nivel del umbral econmico de infestacin de artemisa para el periodo de estudio fue entre 8% y 24% de los escenarios analizados. Esto indica que la variabilidad en precipitacin y composicin abajo del dosel impacta la respuesta del forraje resultando en el control econmico de la artemisa. Concluimos que manejadores de pastizales deben considerar las caractersticas potenciales de control en el sitio y rangos amplios de pronsticos de tiempo cuando consideren el control de la artemisa.
41681554|Evaluating vegetation cover is an important factor in understanding the sustainability of many ecosystems. Remote sensing methods with sufficient accuracy could dramatically alter how biotic resources are monitored on both public and private lands. Idaho National Laboratory (INL), in conjunction with the University of Idaho, evaluated whether unmanned aerial vehicles (UAVs) are sufficiently accurate and more efficient than the point-frame field method for monitoring vegetative cover and bare ground in sagebrush steppe ecosystems. These values are of interest to land managers because typically there are limited natural resource scientists and funding for comprehensive ground evaluations. In this project, unmanned helicopters were used to collect still-frame imagery to determine vegetation cover during June and July 2005. The images were used to estimate percent cover for six vegetative cover classes (shrub, dead shrub, grass, forbs, litter, and bare ground). Field plots used to collect imagery and onthe-ground measurements were located on the INL site west of Idaho Falls, Idaho. Ocular assessments of digital imagery were performed using SamplePoint, and the results were compared with field measurements collected using a point-frame method. The helicopter imagery evaluation showed a high degree of agreement with field cover class values for grass, litter, and bare ground and reasonable agreement for dead shrubs. Shrub cover was often overestimated, and forbs were generally underestimated. The helicopter method took 45% less time than the field method. This study demonstrates that UAV technology provides a viable method for monitoring selective types of cover on rangelands and could save time and resources. Evaluar la cobertura vegetal es un importante factor para entender la sustentabilidad de muchos ecosistemas. Mtodos de teledeteccin con suficiente precisin pueden considerablemente alterar la manera en como los recursos biticos son monitoreados tanto en propiedad privada y pblica. El laboratorio Nacional de Idaho (INL), en conjunto con la universidad de Idaho, evaluaron si vehculos areos no tripulados (UAVs) son suficientemente precisos y ms eficientes que los mtodos de campo basados en punto de referencia para monitorear la cobertura de las vegetacin y el suelo desnudo en los ecosistemas de pastizales de Artemisia. Estas evaluaciones son de inters para los manejadores de tierra ya que normalmente hay pocos cientficos dedicados al estudio de los recursos naturales as como escasos recursos monetarios para evaluaciones integrales. En este proyecto, helicpteros no tripulados fueron usados para recolectar imgenes usadas para determinar la cobertura vegetal durante junio y julio de 2005. Las imgenes fueron usadas para estimar el porcentaje de cobertura de seis clases de cubierta vegetal (arbustos, arbustos muertos, pastos, herbceas, hojarasca y suelo desnudo). Parcelas de campo que fueron usadas para recolectar las imgenes as como las mediciones en campo fueron localizadas en el sitio INL al oeste de Idaho Falls, Idaho. Evaluaciones oculares de imgenes digitales fueron realizadas usando SamplePoint y los resultados fueron comparados con las mediciones de campo recolectadas usando el mtodo de point-frame. La evaluacin de las imgenes recolectadas por el helicptero mostr un alto grado de correlacin con respecto a las evaluaciones de campo para pastos, hojarasca, y suelo desnudo, y una razonable relacin para plantas muertas. Las cobertura de los arbustos fue regularmente sobrestimado y para las herbceas fueron generalmente subestimadas. El mtodo del helicptero tomo 45% menos tiempo que el mtodo de campo. Este estudio demostr que la tecnologa UAV proporciono un mtodo viable para monitorear los tipos selectivos de cobertura en los pastizales y podra salvar tiempo y recursos.
41681555|Grazing distribution can be improved by using adapted cattle breeds that travel to distant areas of extensive pastures. A 2-yr study was conducted to evaluate grazing distribution and diet quality of Angus, Brangus, and Brahman cows (seven cows per breed group) in the Chihuahuan Desert during three seasons (winter, early summer, and late summer) using three pastures. Two GPS collars were randomly assigned to each breed group and cow positions were logged every 10 min for 10-to 14-d periods in each pasture (3 periods  season ). In 2008, breed groups were evaluated in separate pastures and data were analyzed as a 3 X 3 Latin square design. In 2009, all breed groups were evaluated at the same time in the same pastures. Fecal samples were collected in 2008 and analyzed using near infrared spectroscopy (NIRS) to estimate diet quality. If positions recorded when cows were resting were excluded, Brahman cows traveled greater distances per day than Angus cows throughout the study and greater (P< 0.10) than Brangus cows in all but one season during 2009. No differences in average distance to water were detected (P> 0.10) among breed groups. During early summer in 2008 and early and late summer in 2009, Angus cows maintained a more linear grazing path (P0.10) than Brangus or Brahman cows. Brahman cows displayed more sinuous grazing paths (P0.10) than other breeds during early and late summer seasons in 2009. In 2008, no differences in crude protein content of diets were detected (P> 0.10) among breed groups during all seasons. Spatial movement patterns of Brahman cows appeared to differ from Angus and Brangus cows; however, there was no evidence to suggest that there was any advantage in use of areas far from water by any breed group. La distribucin del pastoreo puede ser mejorada usando razas de ganado que se adapten a caminar largas distancias en potreros grandes. Se realiz un estudio de dos aos para evaluar la distribucin del pastoreo y calidad de la dieta de vacas Angus, Brangus, y Brahman (siete vacas por grupo racial) en el Desierto Chihuahuense durante tres temporadas (invierno, inicio, y finales de verano) usando tres potreros. Dos collares con GPS fueron asignados aleatoriamente a cada grupo racial y la posicin de las vacas fue anotada cada 10 minutos por periodos de 10 a 14 das en cada potrero (tres periodos por temporada). En 2008, los grupos raciales fueron evaluados en porteros separados y los datos fueron analizados en un diseo de cuadro latino de 3 X 3. En 2009, todos los grupos raciales fueron evaluados al mismo tiempo en los mismos potreros. En 2008 se recolectaron muestras fecales y se analizaron usando espectroscopia infrarroja (NIRS) para estimar la calidad de la dieta. S se excluye el tiempo registrado de cuando las vacas estuvieron descansando, las vacas Brahman recorrieron mayores distancias por da que las vacas Angus a travs del estudio y mayor (P0.10) que las vacas Brangus en todos pero una temporada durante el 2009. No se encontr diferencia (P>0.10) en distancia a el agua en promedio entre los grupos raciales. Durante el inicio del verano de 2008 e inicio y final del verano de 2009 las vacas Angus mantuvieron un patrn de pastoreo ms lineal (P0.10) que las vacas Brangus y Brahman. Las vacas Brahman mostraron un patrn mas sinuoso de pastoreo (P0.10) que las otras razas durante el inicio y final del verano en 2009. En 2008 no se encontraron diferencias con relacin al contenido de protena cruda en las dietas (P> 0.10) entre los grupos raciales en todas las temporadas. El movimiento espacial de las vacas Brahmas parece diferir de las vacas Angus y Brangus; sin embargo, no hubo evidencia que sugiera de alguna ventaja en el uso de reas distantes del agua para ningn grupo racial.
41681556|This work aimed to evaluate the following hypotheses: 1) the daily grazing time (GT) and 2) forage searching are more associated with the sward structure than with the levels of daily forage allowance (FA). To this end we proposed a model that was tested through an analysis of the sward structure, grazing time, and displacement in grazing by heifers on the natural grassland of the Pampa Biome (southern Brazil), which has been managed by FA levels since 1986. For three seasons, between January 2009 and February 2010, we evaluated the effect of FA on the main descriptors of the sward structure (herbage mass, sward height, and tussocks frequency) and the effect of these on the GT, displacement rate (DR), and daily displacement (D) in grazing. The data were analyzed with the use of regression and descriptive analyses from three-dimensional contour graphs with the data of the sward structure and GT. The DR was not associated with the FA levels or sward structure; however, the DR presented a positive linear relationship with the D and GT. The incremental change in the GTwas accompanied by an increase in the D. Lastly, independently of the level of the FA and season evaluated, the lower values of GT were always associated with the following structural configuration: forage mass between 1400 and 2200 kg DM  ha , sward height between 9 and 13 cm, and tussock levels not exceeding 35%. Outside these limits, a penalty occurred in the GTand displacement patterns of the heifers. We found evidence that a better understanding of the cause-effect relationships between the sward structure and the ingestive behavior of the animals demonstrates the possibility of increasing the performance of domestic herbivores with important economic and ecological consequences. El objetivo del estudio fue evaluar las siguientes hiptesis: (i) si el tiempo de pastoreo diario (TP) y (ii) la bsqueda de forraje estn ms estrechamente relacionados a la estructura del pasto que a los niveles diarios de oferta de forraje (OF). Con este fin, propusimos un modelo que se puso a prueba en base al anlisis de la estructura del pasto, el tiempo de pastoreo y el desplazamiento en pastoreo en terneras sobre un pastizal natural del Bioma Pampa (sur de Brasil) que, desde 1986, se ha manejado con distintos niveles de OF. En tres pocas, entre Ene/2009 y Feb/2010, se evalu el efecto de la OF sobre los principales descriptores de la estructura del pasto (biomasa de forraje, altura y frecuencia de matas) y el efecto de stos sobre el tiempo de pastoreo (TP), la tasa de desplazamiento (TD) y el desplazamiento diario (D). Los datos fueron analizados mediante regresin y por anlisis descriptivos a partir de grficos de contorno tridimensionales en base a los datos de estructura del pasto y TP. La TD no tuvo relacin con OF ni con la estructura del pasto, pero mostr una relacin lineal positiva con D. Incrementos en TP estuvieron asociados a incrementos en D. El estudio demostr la importancia de la estructura del pasto al constatar que, independientemente del nivel de OF y de la poca del ao evaluada, los valores ms bajos de TP siempre estuvieron asociados a estructuras del pasto caracterizadas por una masa de forraje de 1 400 a 2 200 kg MS  ha, alturas de 9 a 13 cm y frecuencia de matas en el pastizal menores al 35%. Fuera de estos lmites hubo una penalizacin en el TP y en el patrn de desplazamiento en pastoreo de las vaquillas. Encontramos evidencias de que el mejor entendimiento de las relaciones causa-efecto entre la estructura del pasto y el comportamiento en pastoreo haran posible incrementar el rendimiento de los herbvoros domsticos, con importantes consecuencias econmicas y probablemente ecolgicas.
41681557|Riparian ecosystems provide many ecosystem services, including serving as an important forage resource for livestock grazing operations. We evaluated defoliation impacts on above-and belowground production, and net ecosystem exchange of CO (NEE), in a wet sedge (Carex nebrascensis Dewey)-dominated plant community. In June or July of 2004-2005, experimental plots were clipped to 10 cm stubble height and paired control plots left undipped. All plots were clipped to 2.5 cm in mid-September, and end-of-season and season-long aboveground production calculated. Root ingrowth cores were used to estimate annual root production and root length density (RLD). A portable gas exchange system and plexiglass chamber were used to measure NEE in 2005. An elevated water table in 2005 vs. 2004 was associated with higher (P< 0.001) season-long aboveground production (about double), but lower (P 0.05) belowground production (about half). Total productivity did not differ between years, but below-: aboveground ratios were 3X higher in 2004 vs. 2005. RLD was not different between years (P>0.05). Clipping reduced (P0.05) end-of-season aboveground standing crop by 33% to 73% depending on clipping month and year. Effects of clipping month on season-long aboveground production were inconsistent between years; June clipping decreased (P0.05) production (10%) in 2005 and July clipping decreased (P0.05) production (25%) in 2004. NEE for June-clipped plots recovered within 1 mo of clipping, whereas NEE for plots clipped in July remained below undipped levels at the end of the growing season. Water table levels strongly influenced below-:aboveground ratios, although total production was relatively stable between years. Year effects overwhelmed clipping effects on season-long aboveground production. Defoliation after mid-summer did not allow recovery of photosynthetic capacity by the end of the growing season, suggesting the potential for long-term impact with regular late-season defoliation. Los ecosistemas rivereos proveen muchos servicios, incluyendo ser una fuente importante de forraje para operaciones de pastoreo. Evaluamos los impactos de la defoliacin en la produccin area y subterrnea, y el intercambio neto de CO (NEE), en una comunidad de humedales dominada por juncos (Carex nebrascensis Dewey). En junio o julio de 2004-2005, las parcelas experimentales fueron cortadas 10 cm por encima del suelo y parcelas control en pares se dejaron sin cortar. Todas las parcelas fueron cortadas a 2.5 cm a mediados de septiembre, y al final de la temporada y la produccin area de toda la temporada la fue calculada. Los ncleos de crecimiento interno de la raz se usaron para estimar la produccin anual de raz y la densidad de la longitud radicular (RDL). Un sistema portable de intercambio de gases y una cmara plexiglass se utilizaron para medir NEE en 2005. Un alto nivel de agua en 2005 vs. 2004 asociado con una alta (P<0.001) produccin area de toda la temporada (cerca del doble), pero menor (P0.05) que la produccin subterrnea (cerca de la mitad). La productividad total no fue diferente entre aos, pero la tasa subterrnea: area fue 3x superior en 2004 vs. 2005. RDL no fue diferente entre aos (P>0.05). El corte redujo (P0.05) la produccin area al final de la temporada de 33% a 73% dependiendo del ao y el mes de corte. Los efectos de corte en cada mes sobre produccin area fueron inconsistentes entre aos, los cortes durante junio redujeron (P0.05) la produccin (10%) en 2005 y los cortes durante julio redujeron (P0.05) la produccin (25%) en 2004. NEE en las parcelas cortadas en Junio se recuperaron dentro del mes despus del corte. Adems NEE para las parcelas cortadas en julio permanecieron por debajo de los niveles de las no-cortadas al final de la etapa de crecimiento. Los niveles de la tabla de agua influenciaron fuertemente la tasa subterrnea: area, aunque la produccin total fue relativamente estable entre aos. Los efectos de los cortes anuales afectaron la produccin anual area durante toda la temporada. La defoliacin despus de la mitad del verano no permiti la recuperacin de la capacidad fotosinttica al final de la poca de crecimiento, sugiriendo el potencial impacto a largo plazo con defoliaciones regulares al final de la temporada.
41681558|Nonpoint source (NPS) pollution of water resources may occur from congregation of cattle near streams or ponds. Therefore, relationships of physical characteristics, shade distribution, and tall fescue (Festuca arundinacea Schreb.) prevalence in coolseason grass pastures to the temporal/spatial distribution of grazing cattle were evaluated in two studies on beef cow/calf farms. Global positioning system (GPS) collars recorded the location of 2-3 cows per pasture at 10-min intervals for 5-14 d in the spring, summer, and fall annually. Pasture botanical composition was visually assessed annually. In Study 1, cow location was recorded on five pastures ranging in size from 13 ha to 125 ha with 1.9-3.8% of the pasture area in a stream or pond (water source) and 2-30% of the pasture area within 30.5 m of the water source (waterside zone) for 3 yr. Shade covered 27-73% of the pasture area with 3-64% of shade located within waterside zone. In Study 2, cow location was recorded in three pastures with areas of 8 ha, 10 ha, and 15 ha with 17.8%, 43.4%, and 14.7% of the total area and 28%, 73%, and 68% of the total shade in the waterside zone for 1 yr. In Study 1, proportions of cow observations within the waterside zone increased with decreasing pasture area (r=0.61) and increasing proportions of the total pasture area (r=0.37) and shade (r=0.29) within the waterside zone. In Study 2, proportion of cow observations in the waterside zone increased as the proportion of total area (r=0.62) and shade (r= 0.42) in the waterside zone increased. Results imply more restrictive measures to minimize the risks of NPS pollution of water resources may be most effective in smaller and narrow pastures. La contaminacin de origen no identificado (NPS) de los recursos hdricos, puede ocurrir debido a la congregacin del ganado cerca de los arroyos o estanques. Por lo tanto, las relaciones de las caractersticas fsicas, distribucin de la sombra y la incidencia de Festuca alta (Festuca arundinacea Schreb.) en potreros con gramneas de crecimiento invernal en la distribucin temporal/espacial del pastoreo del ganado se evaluaron en dos estudios en una granja de vaca-becerro. Collares de sistema de posicionamiento global (GPS) registraron la ubicacin de 2 a 3 vacas por potrero a intervalos de 10 minutos de 5 a 14 en la primavera, verano y otoo anualmente. La composicin botnica de los potreros se evalu visualmente cada ao. En el estudio 1, conducido durante tres aos, la ubicacin de las vacas se registr en cinco potreros con un rango de 13 a 125 hectreas de extensin, con 1.9 a 3.8% de la superficie del potrero en arroyos o estanques (fuente de agua) y 2 a 30% de la superficie del potrero dentro de 30.5 m de distancia de la fuente de agua (zona de agua) para 3 aos. Los sombreaderos cubrieron de 27 a 37% del rea del potrero con 3 a 64% de la sombra ubicada dentro de la zona del agua. En el estudio 2, la ubicacin de las vacas se registr en tres potreros con reas de 8, 10, y 15 hectreas con 17.8, 43.4 y 14.7% de la superficie total y 28, 73 y 68% de la sombra total en la zona del agua y se evalu durante un ao. En el estudio 1, las proporciones de las observaciones de las vacas dentro de la zona del agua aumentaron con la disminucin de la superficie del potrero (r =0.61) y aumentaron las proporciones de la superficie total del potrero (r =0.37) y con la sombra (r =0.29) dentro de la zona del agua. En el estudio 2, aumento la proporcin de observaciones de vaca en la zona del agua conforme la proporcin de la superficie total (r = 0.62) y sombra (r =0.42) en la zona del agua aument. Estos resultados sugieren medidas ms preventivas para minimizar los riesgos de contaminacin de NPS en los recursos hdricos y puede ser ms eficaz en potreros ms estrechos y pequeos.
41681559|Seeding is a key management tool for arid rangeland. In these systems, however, seeded species often fail to establish. A recent study in Wyoming big sagebrush steppe suggested that over 90% of seeded native grass individuals die before seedlings emerged. This current study examines the timing and rate of seed germination, seedling emergence, and seedling death related to this demographic bottleneck. We seeded monocultures of two native perennial bunchgrasses, Pseudoroegenaria spicata (Pursh) . Lve and Elymus elymoides (Raf.) Swezey, and one introduced bunchgrass, Agropyron desertorum (Fisch, ex Link) Schult., in 2007, 2008, and 2009 and tracked sown seed and seedling fate. Across the study years and species we found that germination was rapid and high, with species obtaining 50% germination by December, less than 2 mo after planting. Emergence of germinated seed did not occur until late February for A. desertorum and March for the two native grasses. In 2007 the majority of emergence and death was constrained to several weeks, whereas in 2008 and 2009 emergence and death was distributed across several months. The timing of seedling emergence did not influence survival probability or midday plant water potential (probability of exceedance < 0.05). Survival probabilities once seedlings emerged were greater for native species (0.71) than A. desertorum (0.51) in 2 of the 3 study yr (probability of exceedance > 0.98). The early germination of grasses following fall seeding, and the long 2-to 3-mo period that germinated grass seed remain in the soil before emerging, support the hypothesis that seedling recruitment might be limited largely by ecological processes and conditions during winter or early spring (such as soil freeze-thaw events, seed pathogens, or physical crusts). Delaying seeding to early winter or spring and other management tools that mitigate these factors driving this bottleneck might greatly improve restoration outcomes in these systems. Las resiembras son una herramienta clave de manejo para pastizales ridos. En estos sistemas, sin embargo, las especies sembradas a menudo no se establecen. En un estudio reciente en un pastizal de Artemisia en Wyoming se sugiere que ms del 90% de los individuos sembrados de pastos nativos mueren antes que la plntula germine. Este estudio examina la poca y tasa de germinacin de las semillas, la aparicin de la plntula, y la muerte de plntula relacionadas con el cuello de botella demogrfico. Se sembraron monocultivos de dos especies nativas de pastos amacollados, Pseudoroegenaria spicata (Pursh) . Lve y Elymus elymoides (Raf.) Swezey, y tambin un pasto amacollado introducido, Agropyron desertorum (Fisch, ex Link) Schult., durante 2007, 2008, y 2009 y se le dio seguimiento a las semillas sembradas as como el destino de las plntulas. A travs de los aos de estudio y especies se vio que la germinacin fue rpida y alta, con la obtencin de la germinacin del 50% en diciembre, menos de 2 meses despus de la siembra de especies. La aparicin de semillas germinadas no ocurri hasta finales de febrero para A. desertorum y en marzo para las dos especies de pastos nativos. En 2007 la mayora de aparicin y muerte estaba limitada a varias semanas mientras que en 2008 y 2009 el surgimiento y la muerte se distribuyeron a travs de varios meses. El tiempo de aparicin de las plntulas no influy en la probabilidad de la supervivencia o al potencial de agua de la planta al medioda o (probabilidad de superacin < 0.05). Las probabilidades de supervivencia una vez que surgieron las plntulas fueron mayores para las especies nativas (0.71) que A. desertorum (0.51) en dos de los tres aos de estudio (probabilidad de superacin > 0.98). La germinacin temprana de gramneas despus de que cae la semilla y el periodo tardo de dos a tres meses la semilla germinada permanece en el suelo antes de emerger y apoya la hiptesis que el reclutamiento de plntulas puede estar altamente limitado por el proceso ecolgico y las condiciones durante el invierno o el inicio de la primavera tales (como la descongelacin del suelo, los patgenos de la semilla, o las costras fsicas). Retrasando la siembra a principios del invierno o primavera y usando otras herramientas de manejo que mitiguen los factores que impulsan este cuello de botella se puede mejorar considerablemente los resultados de la restauracin en estos sistemas
41681560|Medusahead (Taeniatherum caput-medusae [L.] Nevski), the most problematic invasive grass on many California rangelands, is difficult to control selectively in grasslands. Prescribed burning, grazing, and herbicides have been tested with some success but are not practical in all situations. The selective herbicide aminopyralid, normally used for control of certain broadleaf species such as thistles, suppresses some annual grasses when applied pre-or early postemergence. In 2009-2010, we tested the efficacy of aminopyralid for medusahead control in preemergence applications at three foothill rangeland sites in northern California. We compared a rate series of aminopyralid (53, 88, 123, and 245 g ha acid equivalent [ae]) with rimsulfuron (18 and 35 g  ha active ingredient) and imazapic (140 g  ha ae). Plots were 3 x 9 m with four replications at each site. Treatments were applied in early fall 2009. In May 2010, we took visual cover estimates and biomass/seedhead samples in three quadrats per plot. In regression analysis, medusahead cover was found to decrease consistently with increasing rates of aminopyralid. Medusahead control at the highest rates of aminopyralid was consistent across the three sites, averaging 89%  3 standard deviation (SD) with 245 g.ha ae and 59%  10 SD with 123 g.ha ae. Aminopyralid at lower rates, rimsulfuron, and imazapic were less consistent. Cover of other annual grasses increased in plots treated with aminopyralid at all sites. Aminopyralid has potential utility for suppressing medusahead, particularly in sites also infested with invasive members of the Asteraceae. However, the most effective rate (245 g  ha ae) is registered for use only as a spot application. In situations where this rate can be justifiably used, it would be expected to give season-long control of medusahead, as well as longer-term control of thistles and other susceptible species. Medusahead (Taeniatherum caput-medusae [L.] Nevski), la especie de pasto invasiva ms problemtica en muchas reas de California, es difcil de controlar selectivamente en los pastizales. Se ha probado el fuego prescrito, el pastoreo, y los herbicidas con algo de xito pero no son prcticos en todas las situaciones. El herbicida selectivo aminopyralid, normalmente usado para el control de ciertas especies de hoja ancha como cardo, suprime algunos pastos anuales cuando se aplica durante la etapa de pre o al inicio de pos-emergencia. In 2009-2010 se evalu la eficiencia de aminopyralid para controlar medusahead en aplicaciones pre-emergentes en tres sitios localizados en pastizales del norte de California. Se compararon una serie de rangos de aplicacin de aminopyralid (53, 88, 123, y 245 g ha acido equivalente [ae]) con rimsulfuron (18 y 35 g ha de ingrediente activo) e imazapic (140 g ha ae). Las parcelas fueron de 3 m por 9 m con cuatro repeticiones en cada sitio. Los tratamientos se aplicaron durante el inicio del verano de 2009. En mayo de 2010 se tomo una estimacin visual de la cobertura y muestras de biomasa/inflorescencia en tres cuadrantes por parcela. En los estudios de regresin encontramos que la obertura de medussahead disminuy consistentemente con el incremento en el rango de aplicacin de aminopyralid. El control de medusahead bajo los niveles ms elevados de aminopyralid fue consistente en los tres sitios, promediando 89%  3 SD con 245 g  ha ae y 59%  10 SD con 123 g ha ae. La aplicacin de aminopyralid a bajos niveles, rimsulfuron, e imazapic fueron menos consistentes. La cobertura de otras especies de pastos anuales se increment en las parcelas tratadas con aminopyralid en todos los sitios. Aminopyralid tiene un potencial para suprimir medusahead, particularmente en sitios infestados con los miembros invasivos de astercea. Sin embargo, la tasa ms efectiva (245 g  ha ae) est documentada para uso solo de aplicacin a un sitio especfico. En situaciones donde esta tasa puede ser usada justificadamente, se esperara que ofreciera control durante toda la temporada sobre medusahead as como control a largo plazo de cardos y algunas especies perenes.
41681561|Three years of field inoculation experiments were carried out in a central Asian desert to understand the effects of arbuscular mycorrhizal fungi (AMF) on the restoration process of degraded grassland. The results indicate that the biomass, density, and cover of ephemerals improved significantly after inoculation with AMF. Compared to the control treatment, aboveground biomass per plant of the mycorrhizal plant species Erodium oxyrrhynchum, Hyalea pulchella, Trigonella arcuata, and Schismus arabicus significantly increased in mycorrhizal treatment, but no significant differences were observed in the nonmycorrhizal species Alyssum linifolim and Ceratocarpus arenarius between mycorrhizal and control treatments. The total seedling numbers per square meter in the mycorrhizal treatment were much more than control treatment in all 3 yr. Inoculation with AMF increased the total cover of ephemeral plants from 7% to 14% in 2005, 15% to 38% in 2006, and 39% to 62% in 2009 than control treatment. Moreover, community productivity (shoot dry weight, grams per square meter) in mycorrhizal treatments significantly increased from 6 to 29 in 2005, 11 to 36 in 2006, and 27 to 81 in 2009 compared with the control treatment. It is concluded that AMF can speed up the regeneration process of grassland and this may be used as an effective biological approach in the restoration of degraded desert ephemeral plant communities. Se realizaron tres aos de experimentos de inoculacin de campo en un desierto de Asia central para entender los efectos del hongo micorriza arbuscular (AMF) sobre el proceso de restauracin de un pastizal degradado. Los resultados indican que la biomasa, densidad y cobertura de plantas efmeras mejoraron significativamente despus de la inoculacin con AMF. Comparada con el control la biomasa de la cobertura vegetal por planta de la especie micoriza Erodium oxyrrhynchum, Hyalea pulchella, Trigonella arcuata y Schismus arabicus increment significativamente en los tratamientos con micorrizas. Sin embargo, no se observaron diferencias significativas en las especies sin micorrizas Alyssum linifolim y Ceratocarpus arenarius entre micorrizas y los tratamientos control. El nmero total de plntulas por metro cuadrado en el tratamiento con micorrizas fue mucho mayor que el observado en el tratamiento control durante los tres aos. La inoculacin con AMF increment la cobertura total de plantas efmeras de 7% a 14% en 2005, de 15% a 38% en 2006 y 39% a 62% en 2009 comparado con los tratamientos control. Adicionalmente, la productividad de la comunidad (peso seco, gramos por metro cuadrado) en los tratamientos con micorrizas increment significativamente de 6 a 29 en 2005 de 11 a 36 en 2006, y 27 a 81 en 2009 comparado con el tratamiento control. Se concluy que AMF puede incrementar la velocidad del proceso de regeneracin de los pastizales y esto puede ser un efectivo mtodo biolgico para restauracin de comunidades desrticas degradadas efmeras.
41681564|More diverse sources of energy are needed for countries to progress toward energy independence and to meet future food production needs. The US Task Force on Strategic Unconventional Fuels concluded that to achieve this objective it is essential to develop a domestic unconventional fuels industry. Rangelands, which cover 50% to 70% of the earth's terrestrial surface and dominate much of the western half of the United States, represent a major source of alternative energy resources. A framework to systematically identify biophysical-socioeconomic links that influence the delivery of ecosystem services affected by alternative uses of rangelands has been lacking. The Integrated Social, Economic, and Ecological Conceptual framework was developed by the Sustainable Rangeland Roundtable to address this deficiency. We apply this framework to demonstrate how the effect on ecosystem services of exploiting rangeland-based biofuel, natural gas, and wind energy resources can be systematically compared. We also demonstrate the use of this framework for selecting suitable indicators to monitor changes in the biophysical-socioeconomic links affected by the development of these unconventional energy sources. This type of approach can potentially enhance coordination between federal, state, and local agencies that are attempting to set polices and regulations for the sustainable development of unconventional energy resources on rangelands. Ms diversidad de fuentes de energa es necesaria para que los pases progresen hacia la independencia energtica y cumplan con sus necesidades futuras de alimentacin. El grupo estratgico para combustibles no-convencionales de los EUA concluy que para lograr el ste objetivo, es esencial desarrollar una industria de combustibles no-convencionales interna. Los pastizales, quienes cubren entre el 50 al 70% de la superficie del planeta y dominan ms de la mitad del oeste de EUA representan la mayor fuente de recursos de energa alternativa. Hace falta desarrollar un marco conceptual que sistemticamente identifique los enlaces biofsicos-socioeconmicos que influyen en la entrega de los servicios de los ecosistemas que son afectados por los usos alternativos de los pastizales. El Marco Conceptual de Integracin Social, Econmica y Ecolgica desarrollado por la Mesa de Sostenibilidad de los Pastizales est dirigido para atender esta deficiencia. Aplicamos este marco conceptual para demostrar como el efecto en los servicios del ecosistema por la explotacin de biocombustibles basados en los pastizales, gas natural y fuentes de energa elica pueden ser comparados sistemticamente. Tambin demostramos que el uso de este marco conceptual para seleccionar indicadores adecuados para monitorear cambios en los enlaces biofsicos-socioeconmicos afectados por el desarrollo de estas fuentes de energa no convencionales. Este tipo de punto de vista puede potencialmente enriquecer la coordinacin entre las agencias federales, estatales y locales que estn intentando establecer polticas y regulaciones en el desarrollo sostenible de fuentes de energa no convencional en pastizales.
41681565|Sagebrush (Artemisia L.) taxa historically functioned as the keystone species on 1 090 000 km 2 of rangeland across the western United States, and Wyoming big sagebrush (Artemisia tridentata Nutt. ssp. wyomingensis Beetle and Young) is or was dominant on a substantial amount of this landscape. Wyoming big sagebrush provides habitat for numerous wildlife species. Nevertheless, Wyoming big sagebrush communities are commonly manipulated to decrease shrub cover and density and increase the productivity and diversity of herbaceous plants. We examined relationships between management-directed changes in Wyoming big sagebrush and greater sagegrouse (Centrocercus urophasianus), elk (Cervus elaphus), pronghorn (Antilocapra americana)^ and mule deer (Odocoileus hemionus), species commonly associated with these ecosystems. We focused on herbicide applications, mechanical treatments, and prescribed burning, because they are commonly applied to large areas in big sagebrush communities, often with the goal to improve wildlife habitats. Specifically, our objective was to identify treatments that either enhance or imperil sagebrush habitats for these wildlife species. The preponderance of literature indicates that habitat management programs that emphasize treating Wyoming big sagebrush are not supported with respect to positive responses by sage-grouse habitats or populations. There is less empirical information on ungulate habitat response to Wyoming big sagebrush treatments, but the value of sagebrush as cover and food to these species is clearly documented. A few studies suggest small-scale treatments (< 60-m width) in mountain big sagebrush (Artemisia tridentata ssp. vaseyana [Rydb.] Beetle) may create attractive foraging conditions for brooding sage-grouse, but these may have little relevance to Wyoming big sagebrush. Recommendations or management programs that emphasize treatments to reduce Wyoming big sagebrush could lead to declines of wildlife species. More research is needed to evaluate the response of sagebrush wildlife habitats and populations to treatments, and until that time, managers should refrain from applying them in Wyoming big sagebrush communities. Sagebrush (Artemisia L.) histricamente ha funcionado como un especie clave en 1 090 000 km de pastizales a travs del oeste de los Estados Unidos y Wyoming big sagebrush (A. tridentata Nutt. ssp. wyomingensis Beetle and Young) es o fue dominante en una gran rea de este paisaje. En Wyoming big sagebrush provee habitat para una gran cantidad de especies de fauna silvestre. Sin embargo, en Wyoming las comunidades de big sagebrush son comnmente manipuladas para disminuir su cobertura y densidad para incrementar la productividad y diversidad de plantas herbceas. Se examin la relacin entre los cambios debidos al manejo dirigido en Wyoming big sagebrush y las especies de sage-grouse (Centrocercus urophasianus), elk (Cervus elaphus), berrendo (Antilocapra americana) y venado mua (Odocoileus hemionus), comnmente asociadas con estos ecosistemas. Nos enfocamos en la aplicacin de herbicidas, tratamientos mecnicos, y fuego prescrito, ya que ellos son se aplican comnmente en reas extensas de comunidades de big sagebrush, frecuentemente con la meta de mejorar el habitat para fauna silvestre. Especficamente, nuestro objetivo fue identificar los tratamientos que mejoran o ponen en riesgo los habitats de sagebrush para estas especies silvestres. La preferencia de la literatura indica que los programas de manejo de habitat que enfatizan el tratamiento de big sagebrush en Wyoming no estn apoyados con respecto a las respuestas positivas por los habitats o poblaciones de sage-grouse. Existe informacin menos emprica acerca de la respuesta del habitat de ungulados a los tratamientos de Wyoming big sagebrush, pero el valor de sagebrush como fuente de cobertura y alimentacin para estas especies est claramente documentada. Pocos estudios sugieren tratamientos a pequea escala ( 60 m ancho) en mountain big sagebrush (A. t. ssp. vaseyana [Rydb.] Beetle) podran crear condiciones atractivas forrajeras para el anidamiento de sage-grouse, pero stas podran tener poca relevancia para Wyoming big sagebrush. Recomendaciones o programas de manejo que enfoquen sus tratamientos en la reduccin de Wyoming big sagebrush podran conducir a la reduccin de especies silvestres. Ms investigacin es necesaria para evaluar en mejor manera la respuesta de los habitats de sagebrush para fauna silvestre y sus poblaciones a estos tratamientos y hasta entonces, manejadores deben abstenerse de aplicarlas en las comunidades de big sagebrush en Wyoming.
41681566|Remotely sensed observations of rangelands provide a synoptic view of vegetation condition unavailable from other means. Multiple satellite platforms in operation today (e.g. Landsat, moderate-resolution imaging spectroradiometer [MODIS]) offer opportunities for regional monitoring of rangelands. However, the spatial and temporal variability of rangelands pose challenges to consistent and accurate mapping of vegetation condition. For instance, soil properties can have a large impact on the reflectance registered at the satellite sensor. Additionally, senescent vegetation, which is often abundant on rangeland, is dynamic and its physical and photochemical properties can change rapidly along with moisture availability. Remote sensing has been successfully used to map local rangeland conditions. However, regional and frequently updated maps of vegetation cover in rangeiands are not currently available. In this research, we compare ground measurements of total vegetation cover, including both green and senescent cover, to reflectance observed by the satellite and develop a robust method for estimating total vegetation canopy cover over diverse regions of the western United States. We test the effects of scaling from ground observations up to the Landsat 30-m scale, then to the MODIS 500-m scale, and quantify sources of noise. The soil-adjusted total vegetation index (SATVI) captures 55% of the variability in ground measured total vegetation cover from diverse sites in New Mexico, Arizona, Wyoming, and Nevada. Scaling from the Landsat to MODIS scale introduces noise and loss of spatial detail, but offers inexpensive and frequent observations and the ability to track trends in cover over large regions. Observaciones de pastizales con sensores remotos proporcionan una vista sinptica de la condicin de la vegetacin que no est disponible usando otros medios. Mltiples plataformas satelitales en operacin hoy en da (e.g. Landsat, MODIS) proporcionan oportunidades para un monitoreo regional de los pastizales. Sin embargo, la variabilidad espacial y temporal de los pastizales posee retos relacionados con el mapeo de la condicin de la vegetacin. Por ejemplo, las propiedades del suelo pueden tener gran impacto en la reflectancia registrada por el sensor del satlite. Adicionalmente, la vegetacin senescente, la cual es a menudo abundante en los pastizales, es dinmica y sus propiedades fsicas y fotoqumicas pueden cambiar rpidamente debido al contenido de humedad disponible. Los sensores remotos han sido utilizados con xito para mapear las condiciones locales de los pastizales. Sin embargo, mapas regionales y frecuentemente actualizados de la cobertura de la vegetacin en pastizales no estn disponibles en la actualidad. En esta investigacin, se compararon medidas del suelo del total de la cobertura, incluyendo ambas coberturas la verde y la senescente, contra la observada por el satlite para desarrollar un mtodo robusto con la finalidad de estimar el total de la cobertura de la copa de la vegetacin sobre la diversa regin del Oeste de estado Unidos. Se evaluaron los efectos de escala desde observaciones al ras de suelo hasta aquellas usando Landsat a una escala de 30 m, entonces a la escala de 500 m en MODIS y se cuantificaron las fuentes de variacin. El ndice ajustado total de vegetacin (SATV) captura 55% de la variabilidad en la estimacin del total de la cobertura vegetal de diversos sitios en Nuevo Mxico, Arizona, Wyoming, y Nevada. La conversin de escala de Landsat a MODIS introduce cierto margen de error y prdida de detalle espacial, pero ofrece observaciones baratas y frecuentes as como la capacidad de rastrear las tendencias en cobertura sobre extensas regiones.
41681567|Successful postfire reseeding efforts can aid rangeland ecosystem recovery by rapidly establishing a desired plant community and thereby reducing the likelihood of infestation by invasive plants. Although the success of postfire remediation is critical, few efforts have been made to leverage existing geospatial technologies to develop methodologies to assess reseeding success following a fire. In this study, Terra Moderate Resolution Imaging Spectroradiometer (MODIS) satellite data were used to improve the capacity to assess postfire reseeding rehabilitation efforts, with particular emphasis on the semiarid rangelands of Idaho. Analysis of MODIS data demonstrated a positive effect of reseeding on rangeland ecosystem recovery, as well as differences in vegetation between reseeded areas and burned areas where no reseeding had occurred (P< 0.05). We conclude that MODIS provides useful data to assess the success of postfire reseeding. Esfuerzos exitosos de resiembra post-fuego pueden ayudar a los ecosistemas de pastizales para regenerarse rpidamente, estableciendo una comunidad deseable de plantas y reduciendo la probabilidad de infestacin de plantas invasivas. Mientras el xito del mejoramiento post-fuego es crucial, pocos esfuerzos se han hecho para aprovechar las tecnologas geospeciales existentes para desarrollar metodologas encaminadas a medir el xito en la resiembra despus de la presencia de fuego. En este estudio, informacin de satlite Terra Moderate Resolution Imaging Spectroradiometer (MODIS) se us para mejorar la capacidad de determinar los trabajos de rehabilitacin post-fuego, con un particular nfasis en los pastizales semiridos de Idaho. Anlisis de informacin de MODIS demostraron un efecto positivo de resiembra en la recuperacin de los ecosistemas de pastizales as como en diferencias en vegetacin entre reas resembradas y reas quemadas donde la resiembra no ha ocurrido (P< 0.05). Se concluy que MODIS provee informacin til para determinar el xito de las resiembras post-fuego.
41681568|Catchment characteristics and disturbances control the conditions and processes found in stream ecosystems. We examined nutrient cycling linkages between riparian soils and adjacent streams and the impacts of the removal of ungulate grazing on these ecosystems and processes at six grazing exclosure sites in the Valles Caldera National Preserve, NM, USA. The exclusion of native and domestic ungulate grazers for 3 yr significantly increased the riparian aboveground biomass of standing vegetation (273  155 in grazed vs. 400  178 gm in exclosures) and litter (58  75 in grazed vs. 110  76 gm in exclosures) (P= 0.003 and 0.006, respectively). Except for an increase in total soil phosphorous (P) at three of the six sites, soil nutrient values were minimally affected by grazing after five growing seasons. Within the six sites studied, no connection was found between 0-15-cm depth soils, which were P-limited based on stoichiometric ratios, and stream nutrient availability or limitation, which were nitrogen limited. Stream geomorphology was not significantly altered by 5 yr of grazing exclusion. The elimination of grazing suppressed instream nutrient processing with significantly longer NH uptake lengths (P= 0.003). These results suggest the exclusion of ungulate grazing impacts terrestrial characteristics (increased standing vegetative biomass) that are linked to ecosystem services provided by adjacent aquatic ecosystems (reduced N-uptake). Management plans should carefully balance the positive effect of grazing on stream nutrient processing and retention reported here with the welldocumented grazing-related loss of other ecosystem services such as decreased fish and aquatic invertebrate habitat and effects on water-quality parameters such as turbidity and water temperature. Las caractersticas del escurrimiento y los disturbios contralan las condiciones y procesos encontrados en ecosistemas de arroyos. Examinamos la relacin del ciclo de nutrientes entre suelos ripiaros y arroyos adyacentes y el impacto de la remocin de ungulados pastoreando en esos ecosistemas y procesos en seis sitios excluidos al pastoreo en Valles Caldera National Preserve, NM, USA. La exclusin de ungulados nativos y exticos pastoreando, por tres aos incremento significativamente la biomasa area de la vegetacin (273  155 en pastoreo vs. 400  178 g - m en exclusiones) y mantillo (58  75 en pastoreo vs. 110  76 g m en exclusiones) (P = 0.003 and 0.006, respectivamente). A excepcin de un incremento total de fsforo (P) en el suelo en tres de los seis sitios, los valores de nutrientes del suelo fueron mnimamente afectados por el pastoreo despus de cinco temporadas de pastoreo. Dentro de los seis sitios estudiados, no se encontr conexin entre 0 a 15 cm de profundidad del suelo, las cuales fueron limitadas en P basados en proporciones estequiomtricas, y la disponibilidad de nutrientes del arroyo o limitaciones las cuales fueron limitadas en nitrgeno. La geomorfologa del arroyo no fue significativamente alterada por los cinco aos de exclusin al pastoreo. La eliminacin del pastoreo suprimi el proceso de nutrientes dentro del arroyo con significativamente mayor duracin en la absorcin de NH (P = 0.003). Estos resultados sugieren que la exclusin de ungulados pastoreando impacta las caractersticas terrestres (incremento en la biomasa de la vegetacin de pie) que est relacionada a los servicios que provee el ecosistema por ecosistemas acuticos adyacentes (reduccin de absorcin de N). Los planes de manejo debern equilibrar cuidadosamente el efecto positivo del pastoreo en procesado de nutrientes en los arroyos y la retencin reportada aqu con la bien documentada perdida de otros servicios del ecosistema por pastoreo tales como la disminucin del hbitat de peces e invertebrados acuticos y efectos en parmetros de calidad del agua como la turbidez y temperatura del agua.
41681569|State-and-transition models (STMs), conceptual models of vegetation change based on alternate state theory, are increasingly applied as tools for land management decision-making. As STMs are created throughout the United States, it is crucial to ensure that they are supported by ecological evidence. Plant species composition reflects ecosystem processes that are difficult to measure and may be a useful indicator of alternate states. This study aims to create data-driven STMs based on plant species composition for two ecological sites (Claypan and Mountain Loam) in northwestern Colorado sagebrush steppe. We sampled 76 plots with different management and disturbance histories. Drawing on the hierarchical approach currently taken to build STMs, we hypothesized that A) differences in species composition between the two ecological sites would be related to environmental factors and B) differences in species composition within each ecological site would be related to management and disturbance history. Relationships among species composition, site history, and environmental variables were evaluated using multivariate statistics. We found that between ecological sites, species composition was related to differences in soil texture, supporting Hypothesis A and the creation of separate STMs for each site. Within ecological sites, species composition was related to site history and also to environmental variation. This finding partially supports Hypothesis  and the identification of alternate states using species composition, but also suggests that these ecological sites are not uniform physical templates upon which plant community dynamics play out. This data-driven, plant species-based approach created two objective, credible STMs with states and transitions that are consistent with the sagebrush steppe literature. Our findings support the hierarchical view of landscapes currently applied in building STMs. An approach that acknowledges environmental heterogeneity within ecological sites is necessary to help define finer-resolution ecological sites and elucidate cases in which specific abiotic conditions make transitions between states more likely. Los Modelos de Estado y Transicin (MET), que son modelos conceptuales en cambios de la vegetacin basados la teora del estado alternativo, su aplicacin est en aumento como herramienta para la tomada de decisiones en el manejo de la tierra. Como los MET se han creado a travs de los Estados Unidos, es vital que aseguremos que estos estn apoyados por evidencia ecolgica. La composicin de especies refleja el proceso del ecosistema que es difcil de medir y podra ser un indicador til de estados alternativos. Este estudio ayuda a crear un MET dirigido por datos basado en las composicin de especies de plantas de dos sitios ecolgicos (Claypan y Mountain Loam) en la estepa de artemisa al noroeste de de Colorado. Muestramos 76 parcelas con diferente manejo e historias de disturbio. Dibujando el concepto jerrquico actualmente usado para construir los MET, establecimos las siguientes hiptesis A) Las diferencias en la composicin de especies entre los dos sitios ecolgicos podran estar relacionadas a factores medioambientales y B) las diferencias en la composicin de especies dentro de cada sitio ecolgicos podran estar relacionadas por el manejo y la historia de disturbio. Las relaciones entre la composicin de especies, la historia del sitio y las variables medioambientales fueron evaluadas usando estadstica multivariada. Encontramos que entre sitios ecolgicos, la composicin de especies estuvo relacionada con las diferentes texturas del suelo, apoyando la Hipotesis A y la creacin de MET separados. Dentro de los sitios ecolgicos, la composicin de especies estuvo relacionada a la historia del sitio y tambin a variables medioambientales. Estos resultados apoyan parcialmente la Hipotesis B y la identificacin de estados alternativos usando la composicin de especies, pero tambin sugieren que estos sitios ecolgicos no son uniformes en la plantilla fsica que es donde la dinmica de la comunidad vegetal se desenvuelve. Este concepto basado en datos dirigidos en especies de plantas creo dos objetivos, crebles MET con estados y transiciones que son consistentes con la literatura de la estepa de artemisa. Nuestros resultados apoyan el punto de vista jerrquico de paisajes que se usan actualmente para construir MET's. Un enfoque que reconoce la heterogeneidad medioambiental dentro de sitios ecolgicos es necesaria para ayudar a definir mejor resolucin de sitios ecolgicos y aclarar casos donde condiciones abiticas especificas hacen la transicin mas probable.
41681570|Wyoming big sagebrush (Artemisia tridentata ssp. wyomingensis [Beetle & A. Young] S.L. Welsh) plant communities with degraded native herbaceous understories occupy vast expanses of the western United States. Restoring the native herbaceous understory in these communities is needed to provide higher-quality wildlife habitat, decrease the risk of exotic plant invasion, and increase forage for livestock. Though mowing is commonly applied in sagebrush communities with the objective of increasing native herbaceous vegetation, vegetation response to this treatment in degraded Wyoming big sagebrush communities is largely unknown. We compared mowed and untreated control plots in five Wyoming big sagebrush plant communities with degraded herbaceous understories in eastern Oregon for 3 yr posttreatment. Native perennial herbaceous vegetation did not respond to mowing, but exotic annuals increased with mowing. Density of cheatgrass (Bromus tectorum L.), a problematic exotic annual grass, was 3.3-fold greater in the mowed than untreated control treatment in the third year posttreatment. Annual forb cover, largely consisting of exotic species, was 1.8-fold greater in the mowed treatment compared to the untreated control in the third year posttreatment. Large perennial grass cover was not influenced by mowing and remained below 2%. Mowing does not appear to promote native herbaceous vegetation in degraded Wyoming big sagebrush plant communities and may facilitate the conversion of shrublands to exotic annual grasslands. The results of this study suggest that mowing, as a standalone treatment, does not restore the herbaceous understory in degraded Wyoming big sagebrush plant communities. We recommend that mowing not be applied in Wyoming big sagebrush plant communities with degraded understories without additional treatments to limit exotic annuals and promote perennial herbaceous vegetation. Las comunidades de plantas de artemisia Wyoming big sagebrush (Artemisia tridentata ssp. wyomingensis [Beetle & A. Young] S.L. Welsh) con degradadas coberturas herbceas ocupan una gran extensin del oeste de los Estados Unidos. El restablecimiento de la cobertura herbcea nativa en estas comunidades es necesario para mejorar la calidad del hbitat para fauna silvestre, mitigar el riesgo de la invasin de plantas exticas e incrementar la produccin de forraje para ganado. A pesar de que comnmente se hacen cortes en comunidades de artemisia con el objetivo de incrementar la vegetacin nativa, se desconoce la respuesta de la vegetacin al tratamiento en reas con comunidades degradadas de Wyoming big sagebrush. Se compararon parcelas segadas y reas control sin tratamientos en cinco comunidades de Wyoming big sagebrush con cobertura herbcea degradada en el este de Oregn durante tres aos posteriores a la aplicacin de los tratamientos. La vegetacin perenne herbcea no respondi a la siega, pero las plantas exticas anuales se incrementaron con esta prctica. La densidad de cheatgrass (Bromus tectorum L.), una especie problemtica extica fue tres veces mayor en reas segadas que en reas control sin tratamiento tres aos despus de la aplicacin de los tratamientos. La cobertura herbcea anual en gran parte formada por especies exticas fue 1.8 veces mayor en las zonas segadas que en las reas control sin tratamiento tres aos posteriores a la aplicacin de tratamientos. La gran cobertura de pastos perennes no fue influenciada por la siega y permaneci debajo del 2%. La siega parece no promover la vegetacin herbcea nativa en comunidades degradadas de Wyoming big sagebrush y podra facilitar el cambio de reas de matorrales a pastizales anuales exticos. Los resultados de este estudio sugieren que la siega, como un tratamiento independiente, no restablece la cobertura herbcea en comunidades de Wyoming big sagebrush. Nosotros recomendamos que la siega no se practique en comunidades de Wyoming big sagebrush con cobertura degradada sin tratamientos adicionales para limitar la presencia de plantas anuales exticas y estimular la vegetacin herbcea perenne.
41681571|Combined growing- and dormant-season pasture use has potential to increase herbage harvest without causing the undesirable shift in species composition that occurs with excessive utilization. The objective of this study was to determine the effect of summer clipping on winter pastures and winter clipping on summer pastures regarding standing crop, plant community composition, and forage quality. The study was conducted from 2003-2006 at the Antelope and Cottonwood Research Stations located in the mixed-grass prairie of western South Dakota. At each location, the experimental design was a randomized complete block with three replications that included 18 clipping treatments arranged as a split-split plot. Whole plots consisted of four summer clipping dates (May-August). Subplot treatments were two clipping intensities (clipped to residual height to achieve 25% or 50% utilization). Sub-subplots consisted of two winter clipping intensities (unharvested or clipped to a residual height to achieve a total utilization of 65%). Two winter control treatments were arranged in the subplot and split into two clipping intensities of 50% and 65% utilization. Winter biomass for the May 25% clipping treatment was similar to winter biomass for winter-only clipping. No increase in forage quality resulted from summer clipping compared with winter clipping. Three consecutive yr of combined growing-season and dormant-season defoliation to 65% utilization resulted in no change in functional group composition compared with < 50% utilization treatments. Clipping in June resulted in reduced midgrass biomass at both stations and increased shortgrass biomass at Cottonwood. Results suggest that producers could combine growing and dormant-season grazing to increase the harvest of herbage on mixed-grass prairie, but should change season of use periodically to avoid an undesirable shift in plant composition. La combinacin en el uso de temporada de crecimiento y dormancia en praderas tiene el potencial de aumentar la cosecha de forraje sin causar el indeseable cambio en la composicin de especies que ocurre con la utilizacin excesiva. El objetivo de este estudio fue determinara el efecto de cortes de verano en praderas de invierno y cortes de invierno en praderas de verano en relacin a forraje en pie, composicin de las comunidades de plantas y calidad del forraje. El estudio se realiz de 2003 a 2006 en la Estaciones Experimentales de Antelope y Cottonwood ubicadas en la pradera de pastos mixtos en el oeste de South Dakota. En cada lugar, el diseo experimental fue bloques completamente al azar con tres repeticiones que incluan 18 tratamientos de cortes en un arreglo de parcelas y sub-subparcelas divididas. Las parcelas completas consistieron en cuatro fechas de corte de verano (Mayo-Agosto). Los tratamientos de subparcela fueron dos intensidades de corte (cortes con altura residual para lograr el 25% o 50% de utilizacin). Las sub-subparcelas consistieron en dos intensidades de corte en invierno (sin cosecha o corte a altura residual para lograr un 65% de utilizacin total). Dos tratamientos testigos fueron arreglados en subparcela y separados en dos intensidades de corte de 50% y 65% de utilizacin). La biomasa de invierno para el tratamiento del 25% de Mayo fue similar a la biomasa de invierno para los cortes solo de invierno. No hubo aumento en la calidad del forraje de los cortes de verano comparado con los cortes de invierno. La combinacin de tres aos consecutivos de defoliacin en temporada de crecimiento y dormancia al 65% de utilizacin resultaron en ningn cambio en la funcionalidad de la composicin del grupo comparado con < 50% de tratamientos de utilizacin. Los cortes en Junio resultaron en reduccin de biomasa de pastos medianos en ambas estaciones y aumento en la biomasa de pastos cortos en Cottonwood. Los resultados sugieren que los productores podrn combinar el pastoreo en temporadas de crecimiento y dormancia para aumentar la cosecha de forraje en praderas mixtas, pero debern cambiar temporadas de uso peridicamente para evitar cambios no deseados en la composicin de plantas.
41681572|Traditional management of sand sagebrush (Artemisia filifolia) rangelands has emphasized sagebrush control to increase forage for livestock. Since the 1950s shrub removal has been primarily achieved with herbicides. Concerns over declining lesser prairie-chicken (Tympanuchus pallidicinctus; LPC) populations have led to increased scrutiny over the use of herbicides to control shrubs. The objective of our research was to describe changes to LPC habitat qualities following chemical control of sand sagebrush in northwest Oklahoma. Study pastures ranged in size from 10 to 21 ha. Five pastures were sprayed with 2,4-dichlorophenoxyacetic acid (2,4-D) in 2003 (RECENT), five were sprayed with 2,4-D in 1984 (OLD), and four received no treatment (SAGE). We measured habitat structure (sagebrush cover, sagebrush density, visual obstruction [VO], and basal grass cover), and dietary resources (forb density, forb richness, and grasshopper density) in all pastures from 2003 to 2006. OLD and RECENT pastures had less sagebrush (cover and density) and VO than SAGE pastures. OLD pastures produced more annual forbs than either SAGE or RECENT pastures. SAGE pastures had more perennial forbs than RECENT pastures. Herbicide application reduced protective cover while providing no increase in forb abundance in RECENT pastures. Our results indicated that it may take several years to realize increases in annual forbs following application of 2,4-D. However, loss of protective cover may persist for multiple years (20+ yr), and removal of sagebrush did not increase forb richness or grasshopper abundance. Thus, 2,4-D may have limited use as a habitat management tool because it takes numerous years to reap the benefit of increased forb abundance while reducing habitat structure in the long term. El manejo tradicional de pastizales de artemisa (Artemisia filifolia) ha enfatizado el control de artemisa para aumentar el forraje para el ganado. Desde los 1950s la remocin de arbustivas ha sido lograda principalmente con herbicidas. La preocupacin por la disminucin de las poblaciones de gallinas de pradera (Tympanuchus pallidicinctus; LPC) ha llevado a aumentar la vigilancia sobre el uso de herbicidas para el control de arbustivas. El objetivo de nuestra investigacin fue describir los cambios en la calidad del hbitat de LPC despus de controles qumicos de Artemisia filifolia en el noroeste de Oklahoma. Los potreros en estudio variaron en tamao de 10 a 21 ha. Cinco potreros fueron asperjados con 2,4-acido diclorofenoxiactico (2,4-D) en 2003 (RECIENTE), otros cinco fueron asperjados con 2,4-D en 1984 (VIEJO) y cuatro no recibieron tratamiento (ARTEMISA). Medimos la estructura del hbitat (cobertura y densidad de artemisa, obstruccin visual [OV] y cobertura basal de pastos) y fuentes de dieta (densidad y riqueza de hierbas y densidad de chapulines) en todos los potreros de 2003 a 2006. Potreros VIEJO Y RECIENTE tuvieron menos artemisa (cobertura y densidad) y OV que los potreros ARTEMISA. Los porteros VIEJO produjeron ms hierbas anuales los porteros ARTEMISA Y RECIENTE. Los potreros ARTEMISA tuvieron ms hierbas perennes que los potreros RECIENTE. La aplicacin de herbicida reduce la cubierta protectora mientras que no aumenta la abundancia de hierbas en los potreros RECIENTE. Nuestros resultados indican que puede tomar varios aos el lograr incrementar las hierbas anuales despus de la aplicacin de 2,4-D. Sin embargo, la prdida de cubierta protectora podr mantenerse por mltiples aos (20+ aos) y el remover la artemisa no aumenta la riqueza de hierbas y abundancia de chapulines. Entonces, 2,4-D podr tener uso limitado como herramienta de manejo de hbitat porque toma muchos aos obtener el beneficio de aumentar la abundancia de hierbas mientras que se reduce la estructura del habitat en el largo plazo.
41681573|Indian ricegrass (Achnatherum hymenoides [Roemer & J.A. Schultes] Barkworth) is a widely distributed, highly desirable native species in desert ecosystems in the western United States. Yet there are no studies linking genetic variation in Indian ricegrass with climate across major areas of its natural distribution. In this study, seeds from 106 collection locations from the southwestern United States were established in common gardens and four phenological traits (Phen; such as blooming date), six production traits (Pro; such as dry weight), and eight morphology traits (Morph; such as leaf dimensions) were measured in 2007 and 2008. Analyses of variance revealed that all basic garden traits differed among source locations (P < 0.01), indicating widespread genetic variation. Within Phen, Pro, and Morph categories, canonical correlation was completed between basic garden traits and source location temperature and precipitation. This resulted in six significant (P < 0.01) canonical variates (Phen 1, Pro 1 and 2, and Morph 1, 2, and 3) representing each category of traits. Linear correlations (r >  0.25, P < 0.01) consistently linked monthly temperature at collection locations with Phen 1, Pro 1, and Morph 1. For precipitation, however, correlations were more dependent on month, with the strongest correlations during the spring developmental period. Using regression models between traits and climate, a map with 12 seed zones was developed representing much of the southwestern United States. This generally distinguished genetic variation between cooler and warmer regions, usually separating more northern, higher elevation areas from more southern, lower elevation areas. The correspondence between climate and genetic variation suggested climate-driven differences in natural selection, likely leading to adaptation. The seed zone map is recommended to guide and broaden germplasm collection and utilization for Indian ricegrass restoration. Indian ricegrass (Achnatherum hymenoides [Roemer & J.A. Schultes] Barkworth) presenta una amplia distribucin, es una especie altamente deseable en los ecosistemas desrticos en el oeste de los estados Unidos. Sin embargo, an no hay ningn estudio que relacione las variaciones genticas de Indian ricegrass con el clima a travs de las reas de su distribucin natural. En este estudio, semillas de 106 localidades del suroeste de Estados Unidos fueron colectadas y establecidas en jardines comunes y con cuatro caractersticas fenolgicas (Phen; como da de floracin), seis caractersticas productivas (Pro; como peso seco), y ocho caractersticas morfolgicas (Morph; como dimensin de la hoja) fueron medidas en 2007 and 2008. Anlisis de varianza revelaron que todas las caractersticas bsicas fueron diferentes entre las localidades de origen (P < 0.01), indicando una amplia variacin gentica. Dentro de las categoras Phen, Pro, y Morph una correlacin crnica fue completada entre las caractersticas bsicas de jardn y fuente de origen, temperatura y precipitacin. Esto result en seis variables crnicas significativas (P < 0.01; Phen 1, Pro 1 and 2, and Morph 1, 2, and 3) representando cada categora de las caractersticas. Correlaciones lineales (r >  0.25, P < 0.01) unieron consistentemente cada mes con la temperatura en cada coleccin y locacin con Phen 1, Pro 1, and Morph 1. Para precipitacin, sin embargo, las correlaciones fueron ms dependientes de la variable mes, con las relaciones ms fuerte en el periodo de desarrollo de primavera. Usando los modelos de regresin entre las caractersticas climticas un mapa con 12 zonas de coleccin de semillas fue desarrollado representando la mayor parte del suroeste de Estados Unidos. Este mapa en general distingui la variacin gentica entre las regiones ms fras y las ms clidas, separando las localizadas ms hacia el norte, con elevaciones ms altas de las reas mas hacia el sur con elevaciones ms bajas. La correspondencia entre la variacin gentica y climtica sugiere que el clima conduce a diferencias en seleccin natural, probablemente llevando a la adaptacin. El mapa con las zonas de semillas se recomienda para guiar y ampliar la recoleccin de germoplasma y su utilizacin para la restauracin de Indian ricegrass.
41681574|In grassland areas subject to degradation caused by overgrazing such as the Maqu grasslands, excess livestock could be removed in order to balance available forage and animal numbers. As the number of animals owned by a herder family represents wealth, income, lifestyle, and culture, reducing livestock numbers is problematic and some form of compensation is required to encourage change. Willingness to accept compensation (WTA) was assessed with the use of contingent valuation (CV) methodology to estimate the value that herder families place on the livestock numbers that lead to overgrazing. The minimum acceptable compensation was estimated as 3717 RMB (~$555) per head of cattle and 503 RMB (~$75) per head of sheep at 2005 prices. The total compensation required for herder families in Maqu was estimated to be between 2.5  10 RMB and 3.7  10 RMB at 2005 prices to reduce stocking to levels considered sustainable based on an estimate of 5  10 sheep overgrazing equivalents in 2006. Las areas de pastizal estn sujetas a degradacin por el pastoreo como en los pastizales de Maqu, el exceso de ganado podra ser removido con el fin de balancear la disponibilidad de forraje y el nmero de animales. Cmo el nmero de animales en posesin de una familia representa riqueza, ingreso, estilo de vida y cultura, la reduccin del nmero de animales es un problema y una forma de compensacin se requiere para llevar a cabo es cambio. La Disposicin a Aceptar una Compensacin (DAC) fue evaluada usando la metodologa de Valuacin Contingente (VC) para estimar el valor que el hato familiar tiene en el nmero de animales que provocan el sobrepastoreo. La compensacin mnima aceptada fue estimada en 3717 RMB (~$555) por cabeza de bovino y de 503 RMB (~$75) por cabeza de oveja a precios de 2005. La compensacin total requerida por hato familiar en Maqu fue estimada entre 2.5  10 RMB y 3.7  10 RMB a precios de 2005 para reducir la carga animal a niveles considerados sostenibles basados en una estimacin de 5  10 sobrepastoreo de ovejas equivalente en 2006.
41681575|We used multiple regression analysis to develop models to predict standing crop of purple threeawn (Aristida purpurea Nutt.) and blue grama (Bouteloua gracilis [H.B.K.] Griffiths) nondestructively. Data were collected for 3 yr on the Texas Tech University Native Rangeland, Lubbock, TX, USA. Independent variables included plant length and area measurements (basal area and cross-sectional area at a 7.5-cm plant height and at 50% of total plant height). One hundred randomly selected plants of each species were measured in June 2008; 50 plants of each species were measured in June 2009 and 2010. Coefficients of determination exceeded 0.91 for both species in all 3 yr of measurement. For both species and years, cross-sectional area at 7.5 cm was the most important single predictor variable. For each species, models differed among years. Our regression models were successful at predicting mid- to late-season standing crop of purple threeawn and blue grama grass and provide an effective method for nondestructive monitoring of these species. This approach should be applicable to similar morphotypes of these species. Usamos un anlisis de regresin mltiple para desarrollar modelos no destructivos para predecir la produccin de purple threeawn (Aristida purpurea Nutt.) y blue grama (Bouteloua gracilis [H.B.K.] Griffiths). Los datos fueron recolectados durante 3 aos en el pastizal nativo de Texas Tech University, Lubbock TX, USA. Variables independientes incluyeron longitud de la planta, y mediciones de rea (rea basal y rea de la seccin transversal a 7.5 cm de la altura de la planta, rea de la seccin transversal al 50% del total de la longitud de la planta). Cien plantas de cada especie fueron seleccionadas aleatoriamente y medidas en junio de 2008; 50 plantas de cada especie fueron medidas en junio de 2009 y 2010. Los coeficientes de determinacin excedieron 0.91 para ambas especies durante los tres aos que se llevaron a cabo las mediciones. Para ambas especies y aos, el rea transversal a la altura de 7.5 cm fue la variable nica de prediccin ms importante. Para cada especie, los modelos fueron diferentes entre aos. Nuestros modelos de regresin fueron exitosos en la prediccin de la biomasa en la etapa media a tarda de crecimiento de de los pastos purple threeawn y blue grama y proporcionan un mtodo efectivo no destructivo para el monitoreo de estas especies. Esta metodologa debera ser aplicable para morfo tipos similares de estas especies.
23355243|The rangeland science profession in the United States has its roots in the widespread overgrazing and concurrent severe droughts of the late 19th century. These drivers contributed to rangeland resource degradation especially in the American Southwestwhat E. O. Wooton (1908) called the "Range Problem." Although logical for the time, the scientific activities and resulting policies that arose out of this catastrophe were based on reductionist experimentation and productionist emphases on food and fiber. After a century of science and policy, there are two additional perspectives that shape our vision for the emphases of the future. First, rangeland landscapes are extremely heterogeneous; general principles derived from scientific experimentation cannot be easily or generally applied without adjusting to the distinct societal and ecological characteristics of a location. Second, rangeland management occurs at spatial scales considerably larger than those that have typically been addressed in range science. Scaling up science results is not a simple, additive process. The leading features of the emerging science are 1) research at landscape scales and 2) over longer time spans that 3) approaches conservation and management practices as treatments requiring scientific evaluation, 4) incorporates local knowledge, 5) is explicitly applied in nature, and 6) is transparent in its practice. We strongly argue for a science that supports resource management by testing hypotheses relevant to actual conservation practices and iteratively applying its findings in partnership with managers in an ongoing, adaptive fashion. La profesin de ciencia del pastizal en Estados Unidos tiene sus races en el sobrepastoreo y recurrentes y severas sequias a finales del siglo XIX. Estos factores contribuyeron a la degradacin de los recursos del pastizal especialmente en el Suroeste de los Estados Unidosa lo que E. O. Wooton (1908) llamo el "Problema del Pastizal." Aunque por la lgica del tiempo, las actividades cientficas y polticas resultantes que surgen de esta catstrofe fueron basadas en experimentacin reduccionista y nfasis en produccin de alimentos y fibras. Despus de un siglo de ciencia y polticas hay dos perspectivas adicionales que dan forma a nuestra visin para enfatizar en el futuro. Primero, el paisaje del pastizal es extremadamente heterogneo, principios generales de experimentacin cientfica no pueden ser fcilmente o generalmente aplicados sin ajustes en las marcadas caractersticas sociales y ecolgicas del lugar. Segundo, el manejo del pastizal ocurre a escalas espaciales considerablemente mayores a aquellas que normalmente se aplican en la ciencia del pastizal. Dimensionar los resultados de la ciencia no es un proceso sencillo y aditivo. Las caractersticas importantes de la ciencia emergente son 1) investigacin a escala del paisaje y 2) sobre periodos largo de tiempo que 3) abarque practicas de conservacin y manejo como tratamientos que requieren evaluacin cientfica, 4) incorporar conocimiento local, 5) ser explicito aplicado a la naturaleza y 6) ser trasparente en su prctica. Argumentamos fuertemente por una ciencia que apoye el manejo de los recursos por medio de evaluar hiptesis relevantes a las prcticas de conservacin actuales y que aplique sus resultados en sociedad con manejadores de manera adaptiva.
23355244|Much of the world's rangeland is dominated by woody species. Competing land uses and continued encroachment of woody species into nonwoody-dominated rangelands have reduced grasslands in many parts of the world. Land use conversions to fuel and feed global populations, especially the increasing number of middle class people seeking broader, meat-based diets, will certainly continue. Halting and/or reversing further encroachment of woody species into grasslands is slow, expensive, and in some cases not possible. Yet, global livestock numbers continue to increase to meet the growing demand for red meat and other livestock products. How do we reconcile a world with less grass and the concurrent increased demand for forages to feed livestock? Strategies and mechanisms are needed to safely enhance shrub use by ruminants in order to capitalize on a presently underutilized forage resource. A number of approaches are presently available (e.g., choosing appropriate species and breeds, providing dietary supplements and additives, behavior modification, genetic selection) to increase shrub consumption, and new technologies such as biochemical markers of shrub intake need to continue to be identified and developed. Such strategies could provide important means for rural communities to adapt to changing land cover and climate. La mayor parte de los pastizales del mundo estn dominados por especies lenosas. El cambio de uso de suelo y la continua expansin de especies leosas dentro de pastizales dominados por no-leosas ha reducido los pastizales en muchas partes del mundo. La conversin de tierras para abastecer y alimentar la poblacin global, especialmente con el aumento en el nmero de personas de clase media que buscan dietas basadas en carne ciertamente continuara. El vacilante y/o posible re vertimiento de la invasin de especies leosas en los pastizales es lento, caro y en algunos casos imposible. De hecho, el nmero global de ganado continuara creciendo para cubrir la demanda de carne roja y otros productos derivados del ganado. Cmo podemos conciliar a un mundo con menos pasto y la creciente demanda de forrajes para alimentar el ganado? Se necesitan estrategias y mecanismos que de manera segura promuevan el uso de arbustos por los rumiantes con el fin de capitalizar los recursos forrajeros subutilizados actualmente. Hay disponibilidad de puntos de vista (ejm. Seleccionar razas y especies apropiadas, proveer suplementos dietticos y aditivos, modificar el comportamiento, seleccin gentica) para aumentar el consumo de arbustos y nuevas technolgicas tales como los marcadores bioqumicos en consumo de arbustos que se necesita continuar en la identificacin y desarrollo de estos. Estas estratgicas pueden ofrecer importantes medios en las comunidades rurales para adaptar en la cambiante cobertura del suelo y el clima.
23355245|In this article we test the notion that adaptation to climate change in grazed rangelands requires little more effort than current approaches to risk management because the inherent climate variability that characterizes rangelands provides a management environment that is preadapted to climate change. We also examine the alternative hypothesis that rangeland ecosystems and the people they support are highly vulnerable to climate change. Past climate is likely to become an increasingly poor predictor of the future, so there is a risk in relying on adaptation approaches developed solely in response to existing variability. We find incremental, autonomous adaptation will be sufficient to deal with most of the challenges provided by the gradual expression of climate change in the next decade or two. However, projections of greater climate change in the future means that the responses required are qualitatively as well as quantitatively different and are beyond the existing suite of adaptation strategies and coping range. The proactive adaptation responses required go well beyond incremental on-farm or local actions. New policies will be needed to deal with transformational changes associated with land tenure issues and challenges of some displacement and migration of people in vulnerable parts of rangelands. Even where appropriate adaptation actions can be framed, issues of when to act and how much to act in a proactive way remain a challenge for research, management, and policy. Whether incremental or transformational involving system changes, a diversity of adaptation options will be required in different rangeland regions to enhance social and ecological resilience. En este articulo evaluamos la idea de que la adaptacin al cambio climtico en pastizales pastoreados requiere un mayor esfuerzo que lo que se hace en la actualidad para manejar los riesgos debido a la inherente variabilidad climtica que caracteriza a los pastizales y que provee un manejo del ambiente que est pre-adaptado al cambio climtico. Examinamos la hiptesis alternativa que los ecosistemas de pastizales y la gente que mantienen es altamente vulnerable al cambio climtico. El clima pasado es probable que se convierta cada vez ms en un pobre predictor del futuro as que el riesgo en confiar en enfoques de adaptacin desarrollados nicamente en respuesta a la variabilidad existente. Encontramos que la adaptacin autnoma ser suficiente para lidiar con la mayora de los desafos proporcionados por la expresin gradual de cambio climtico en las siguientes dos dcadas. Sin embargo, las proyecciones de un mayor cambio climtico en el futuro significan que las respuestas requeridas son tanto cualitativa como cuantitativamente diferentes y stas van ms all de los alcances de las estrategias adaptacin y afrontamiento. La adaptacin proactiva de las respuestas requiere ir ms all del incremento de la granja o de las acciones locales. Nuevas polticas sern necesarias para lidiar con los cambios transformacionales asociados con problemas de la tenencia de la tierra y los retos del desplazamiento y migracin de la gente en ciertas partes vulnerable de los pastizales. Incluso donde las medidas adecuadas de adaptacin se pueden enmarcar, problemas de cmo actuar y en qu medida en una manera proactiva siguen representado un reto para los investigadores, manejadores y las polticas. Ya sea envolviendo cambios sistemticos transformacionales o incrementales, se exigir una diversidad de opciones de adaptacin en las diferentes regiones de pastizales para mejorar las resiliencia ecolgica o social.
23355246|Globally, new combinations of introduced and native plant and animal species have changed rangelands into novel ecosystems. Whereas many rangeland stakeholders (people who use or have an interest in rangelands) view intentional species introductions to improve forage and control erosion as beneficial, others focus on unintended costs, such as increased fire risk, loss of rangeland biodiversity, and threats to conservation efforts, specifically in nature reserves and parks. These conflicting views challenge all rangeland stakeholders, especially those making decisions on how best to manage novel ecosystems. To formulate a conceptual framework for decision making, we examined a wide range of novel ecosystems, created by intentional and unintentional introductions of nonnative species and land-usefacilitated spread of native ones. This framework simply divides decision making into two types: 1) straightforwardcertain, and 2) complexuncertain. We argue that management decisions to retain novel ecosystems are certain when goods and services provided by the system far outweigh the costs of restoration, for example in the case of intensively managed Cenchrus pastures. Decisions to return novel ecosystems to natural systems are also certain when the value of the system is low and restoration is easy and inexpensive as in the case of biocontrol of Opuntia infestations. In contrast, decisions whether to retain or restore novel ecosystems become complex and uncertain in cases where benefits are low and costs of control are high as, for example, in the case of stopping the expansion of Prosopis and Juniperus into semiarid rangelands. Decisions to retain or restore novel ecosystems are also complex and uncertain when, for example, nonnative Eucalyptus trees expand along natural streams, negatively affecting biodiversity, but also providing timber and honey. When decision making is complex and uncertain, we suggest that rangeland managers utilize costbenefit analyses and hold stakeholder workshops to resolve conflicts. Mundialmente, nuevas combinaciones de plantas introducidas e inducidas y especies de animales han cambiado los pastizales a nuevos ecosistemas. Mientras que muchos de los interesados en los pastizales (personas que usan o tienen inters en los pastizales) ven un beneficio en la introduccin de especies para el mejoramiento de la produccin de forraje y control de la erosin, otros se interesan en los costos no planeados tales como el aumento en el riesgo de fuego, prdida de biodiversidad en los pastizales y amenazas en los esfuerzos de conservacin especialmente en reservas naturales y parques. Estos puntos de vista conflictivos son retos para todos los interesados en los pastizales, especialmente para la toma de decisiones en cmo manejar mejor los ecosistemas nuevos. Para formular un modelo conceptual para toma de decisiones, examinamos un amplio rango de ecosistemas nuevos, creados de manera intencional y no intencional de especies no nativas y el uso de tierras que facilitan la expansin de especies nativas. Este modelo simplemente divide la toma de decisiones en dos tipos: 1) francamenteseguro y 2) complejono seguro. Discutimos que las decisiones de manejo para mantener ecosistemas nuevos son seguras cuando los bienes y servicios proporcionados por el sistema sobrepasan por mucho el costo de restauracin, por ejemplo en el caso de las praderas intensivas de Cenchrus. Las decisiones para devolver ecosistemas nuevos a sistemas naturales son tambin seguras cuando el valor del sistema es bajo y la restauracin es fcil y barata como en el caso del control biolgico de las infestaciones de Opuntia. En contraste, las decisiones ya sea de mantener o recuperar ecosistemas nuevos se complican y son inciertas en casos donde los beneficios son bajos y los costos altos, por ejemplo en el caso de detener la expansin del Prosopis y Juniperus en los pastizales semiridos. Tambin las decisiones para mantener o renovar un ecosistema nuevo son difciles e inciertas cuando por ejemplo, especies no nativas como el Eucalipto se extienden sobre arroyos naturales afectando negativamente la biodiversidad pero tambin proveyendo madera y miel. Cuando el proceso de toma de decisiones es complejo e incierto sugerimos que los manejadores de pastizales usen el anlisis de costo beneficio y talleres entre los interesados para resolver conflictos.
23355247|This article examines the question of how well the rangeland management profession has served conservation of patterns and processes that support multiple ecosystem services. We examine the paradigms under which rangeland management operates and argue that our profession developed under the utilitarian paradigm with the primary goals of sustainable forage for livestock production. While optimization of multiple rangeland products and services has always been a consideration, a comprehensive set of principles have not be been developed to advance this concept. We argue that fire and grazing, often viewed as mere tools used for production goals, should rather be viewed as essential ecosystem processes. Rangeland management continues to operate under the utilitarian paradigm appropriate to societal values of the 20th century and by and large has failed to provide management guidance to reverse degradation of several highly valued ecosystem services. We support this argument with evidence that biodiversity has declined on rangelands in the past half century and that much of this decline is due to management goals that favor a narrow suite of species. The full suite of ecosystem services valued by society will only benefit by management for heterogeneity, which implies that there is no one goal for management and that landscape-level planning is crucial. Explicitly incorporating heterogeneity into state-and-transition models is an important advancement not yet achieved by our profession. We present new principles for rangeland management formed on the basis of conservation of pattern and process. While recognizing that many rangelands have significant deviations from historic plant communities and disturbance regimes, we suggest that management for conservation of pattern and process should focus on fire and grazing to the extent possible to promote a shifting mosaic across large landscapes that include patches that are highly variable in the amount of disturbance rather than the current goal of uniform moderate disturbance. Este artculo examina la pregunta de que tan bien los profesionales en manejo de pastizales han aplicado los patrones y procesos en la conservacin de los servicios multiples que proveen los ecosistemas. Examinamos los paradigmas bajo los cuales opera el manejo de pastizales y discutimos el desarrollo de nuestra profesin bajo el paradigma utilitario con el principal objetivo de sustentabilidad forrajera para la produccin de ganado. Mientras que la optimizacin de los mltiples productos y servicios de los pastizales han sido consideradas un paquete completo de principios no ha sido desarrollado para avanzar en este concepto. Discutimos que el fuego y el pastoreo a veces son vistos como simples herramientas usadas para objetivos de produccin cuando deberan ser vistas como partes esenciales de los procesos del ecosistema. El manejo de pastizales contina operando bajo el paradigma utilitario tpico de los valores sociales del siglo XX y por mucho ha fallado en proveer directrices de manejo para revertir la degradacin de varios servicios valiosos de los ecosistemas. Apoyamos este argumento con evidencia de que la biodiversidad ha decado en los pastizales en la mitad del siglo pasado y mucho de esta disminucin se debe a los objetivos de manejo que favorecen a un reducido nmero de especies. El juego completo de servicios valuados por la sociedad solo beneficiara con el manejo por heterogeneidad el cual implica que no hay un objetivo para el manejo y que la planeacin a nivel paisaje es crucial. Incorporando de manera explcita modelos de estado y transicin es un avance importante que no ha sido logrado por nuestra profesin. Presentamos nuevos principios para el manejo de pastizales desarrollados en base a procesos y patrones de conservacin. Mientras reconozcamos que muchos pastizales tienen desviaciones significativas de histricas comunidades de plantas y regmenes de disturbio, sugerimos que el manejo por conservacin de patrones y procesos deber enfocarse en fuego y pastoreo en medida de lo posible para promover el cambio en un mosaico a travs de grandes paisajes que incluyen parches que son altamente variables en la magnitud de disturbio en lugar de objetivos actuales de disturbio uniforme y moderado.
23355248|Rapidly increasing demand for food, fiber, and fuel together with new technologies and the mobility of global capital are driving revolutionary changes in land use throughout the world. Efforts to increase land productivity include conversion of millions of hectares of rangelands to crop production, including many marginal lands with low resistance and resilience to degradation. Sustaining the productivity of these lands requires careful land use planning and innovative management systems. Historically, this responsibility has been left to agronomists and others with expertise in crop production. In this article, we argue that the revolutionary land use changes necessary to support national and global food security potentially make rangeland science more relevant now than ever. Maintaining and increasing relevance will require a revolutionary change in range science from a discipline that focuses on a particular land use or land cover to one that addresses the challenge of managing all lands that, at one time, were considered to be marginal for crop production. We propose four strategies to increase the relevance of rangeland science to global land management: 1) expand our awareness and understanding of local to global economic, social, and technological trends in order to anticipate and identify drivers and patterns of conversion; 2) emphasize empirical studies and modeling that anticipate the biophysical (ecosystem services) and societal consequences of large-scale changes in land cover and use; 3) significantly increase communication and collaboration with the disciplines and sectors of society currently responsible for managing the new land uses; and 4) develop and adopt a dynamic and flexible resilience-based land classification system and data-supported conceptual models (e.g., state-and-transition models) that represent all lands, regardless of use and the consequences of land conversion to various uses instead of changes in state or condition that are focused on a single land use. La creciente demanda de alimentos, fibras y combustibles de manera simultnea con las nuevas tecnologas y la movilidad global del capital estn ocasionando cambios revolucionados en el uso de la tierra en todo el mundo. Los esfuerzos para incrementar la productividad de la tierra incluyen la conversin de millones de hectreas de pastizales a la produccin de granos, incluyendo tierras marginales con bajo resistencia y resilencia a la degradacin. Sostener la productividad de estas tierras requiere planeacin cuidadosa del uso de la tierra y sistemas de manejo innovadores. Histricamente, esta responsabilidad se ha dejado a agrnomos y otros expertos en produccin de granos. En este articulo, discutimos que los revolucionados cambios en uso de la tierra necesarios para sostener la seguridad alimentaria nacional y mundial potencialmente hacen a la ciencia del pastizal ms relevante ahora que nunca. Mantener e incrementar esa relevancia requerir de cambios revolucionarios en la ciencia del pastizal de una disciplina que se enfoca en un uso particular de la tierra o cubierta vegetal a una que considere el reto de manejar todas las tierras que en algn tiempo fueron consideradas marginales para la produccin de granos. Proponemos cuatro estrategias para aumentar la relevancia de la ciencia del pastizal a un manejo global de la tierra: 1) extender nuestra conocimiento y concientizacin del mbito local a tendencias globales econmicas, sociales y tecnolgicas con el fin de anticipar e identificar conductores y patrones de conversin, 2) enfatizar en estudios empricos y modelaje que anticipe las consecuencias biofsicas (servicios de los ecosistemas) y sociales de cambios en la cobertura y uso de la tierra en gran escala, 3) aumentar significativamente la comunicacin y colaboracin con las disciplinas y sectores de la sociedad actualmente responsables en el manejo del nuevo uso de la tierra, y 4) desarrollar y adoptar un sistema de clasificacin dinmica y flexible basado en la resilencia de la tierra y modelos conceptuales apoyados en datos (ejm. Modelos de Estado y Transicin) que representan todas las tierras, independientemente del uso y las consecuencias en la conversin de tierras para varios usos el lugar de cambios en el estado y condicin que se enfocan en un solo uso de la tierra.
23355249|Restoration activities are directed toward a broad spectrum of targets. Identifying a restoration target entails defining an ecosystem state and its desired functioning that can be attained through managerial interventions. First, we discuss how restoration targets must integrate economic, social, and ecological considerations in order to be feasible. Primary challenges to identifying realistic restoration targets include long-term managerial and fiscal commitments as well as the accommodation of inherent rangeland complexities stemming from social and ecological factors. Second, we illustrate how the existing tools of ecological site description, rangeland health assessment, and state-and-transition modeling present opportunities to identify flexible restoration targets. Last, we describe how to refine these targets using adaptive management in order to cope with constraints and to reduce the uncertainty of ecosystem dynamics typical of complex systems. Restoration should be viewed as both a rangeland management activity and a means to inform and guide interventions within a specific site. Las actividades de rehabilitacin estn dirigidas hacia un amplio espectro de objetivos. La identificacin de un objetivo de rehabilitacin implica la definicin del estado del ecosistema y el funcionamiento deseado que puede alcanzarse a travs de intervenciones de manejo. Primero, discutimos cmo los objetivos de rehabilitacin deben integrar factores econmicos, sociales y ecolgicos, con el fin de ser factibles. Los principales desafos para la identificacin de objetivos realistas de rehabilitacin incluyen compromisos de manejo y econmicos a largo plazo. As tambin deben incluirse otros elementos innatos de los pastizales derivados de los factores sociales y ecolgicos. Segundo, ilustramos cmo la existencia de herramientas para descripcin ecolgica de los sitios, evaluacin del bienestar del pastizal, y el modelado del estado y transicin representan oportunidades para identificar objetivos de rehabilitacin. Finalmente, describimos cmo redefinir estos objetivos usando manejo adaptativo con el fin de hacer frente a limitaciones y reducir la incertidumbre de la dinmica de los ecosistemas tpicamente de los sistemas complejos. La rehabilitacin debe ser vista tanto como una actividad del manejo de pastizales como de un medio para informar y guiar las mediaciones en un sitio especifico.
23355250|In many developing countries where rangelands are a dominant land type and critically important in livelihoods of a significant portion of the population, severe rangeland degradation and/or conflicts over rangeland use can create significant social, economic, and environmental problems. In this paper, we review rangeland degradation in the developing world, its impacts and causes, discuss problems in applying rangeland science to improve rangeland conditions, discuss the role of rangeland scientists, and discuss our approach for enhancing rangeland science in international development. We suggest range scientists can provide valuable input and direction on issues of rangeland degradation (including state changes and impacts on ecosystem goods and services), provide guidance in methods and realistic opportunities for rangeland improvement to local users, government, and development organizations, and work to provide pastoralists with adaptive management in variable ecosystems. Conflict and poverty can create situations where a long-term goal of sustainable rangeland use is overwhelmed by short-term needs of safety and food security; however, providing science and training on sustainable management can make a difference where conflicts are not too severe and can help promote societal stability. Negative perceptions about aid are widespread, but the needs for improved conditions associated with multiple values of rangelands, and the needs of people utilizing these areas, are great. Conducting planning and projects with transparency and accountability will help promote more inclusive participation and successful projects. To be effective, a project needs to consider the needs of the people utilizing the project area but also provide to these communities information on values of the rangelands to other stakeholders (ecosystem services). Sustainable projects will require accountability and enhance self-reliance to allow community empowerment and adaptability to changes. En una muchos pases en vas de desarrollo donde los pastizales son el tipo de rea que domina y que tienen una crucial importancia en los medios de subsistencia de la poblacin, la severa degradacin de los pastizales y/o conflictos sobre el uso de los pastizales pueden crear problemas sociales, econmicos y medioambientales significativos. En este artculo nosotros revisamos la degradacin de los pastizales en el mundo en vas de desarrollo, sus impactos y causas, discusin de problemas en ciencia de pastizales aplicada para mejorar las condiciones, discutir el rol de los cientficos en el rea de pastizales y nuestro acercamiento para mejorar la ciencia de los pastizales en el desarrollo internacional. Nosotros sugerimos que los cientficos en el rea de los pastizales pueden hacer una valiosa aportacin y direccin con respectos a los problemas de la degradacin de los pastizales (incluyendo cambio en su estado y el impacto en los bienes y servicios proporcionados por estos ecosistemas), aportar una gua en mtodos y oportunidades realistas para el mejoramiento para usuarios locales, gobierno y el desarrollo de organizaciones, y trabajo para proporcionar cientficos con manejo adaptativo en un ecosistema variable. Los conflictos y la pobreza puede crear situaciones donde una meta a largo plazo de uso sustentable de pastizales es impedida por necesidades a corto plazo de seguridad y seguridad alimentaria, sin embargo, proporcionando ciencia y entrenamiento en manejo sustentable se puede crear diferencia donde los conflictos no son tan severos y puede ayudar a promover estabilidad social. Las percepciones negativas acerca de la ayuda se han generalizado, pero las necesidades para mejorar las condiciones asociadas con los mltiples valores de los pastizales, y las necesidades de la gente para utilizar estas reas, son enormes. El llevar a cabo planes y proyectos con transparencia y responsabilidad ayudara a promover ms la participacin y el xito de estos proyectos. Un proyecto necesita considerar las necesidades de la gente utilizando las reas del proyecto para ser efectivo, pero tambin debe proveer a estas comunidades de informacin acerca del valor de los pastizales para otras partes interesadas (servicios ambientales). Los proyectos sustentables requerirn la rendicin de cuentas y la autosuficiencia para favorecer a la comunidad y la adaptabilidad a cambios.
23355251|A critical challenge for range scientists is to provide input to management decisions for land units where little or no data exist. The disciplines of range science, basic ecology, and global ecology use different perspectives and approaches with different levels of detail to extrapolate information and understanding from well-studied locations to other land units. However, these traditional approaches are expected to be insufficient in the future as both human and climatic drivers change in magnitude and direction, spatial heterogeneity in land cover and its use increases, and rangelands become increasingly connected at local to global scales by flows of materials, people, and information. Here we argue that to overcome limitations of each individual discipline, and to address future rangeland problems effectively, scientists will need to integrate these disciplines successfully and in novel ways. The objectives of this article are 1) to describe the background, historical development, and limitations of current approaches employed by these disciplines; 2) to describe an integrated approach that takes advantage of the strengths and minimizes the weaknesses of these individual approaches; and 3) to discuss the challenges and implications of this integrated approach to the future of range science when climate and human drivers are nonstationary. This integration will be critical for applying range science to the management of specific land units; will contribute to and benefit from the development of general ecological principles; and will assist in addressing problems facing society at regional, continental, and global scales. Un reto muy crtico para los cientficos en pastizales es proveer de informacin para toma decisiones de manejo de unidades de tierra donde hay pocos o nulos datos. Las disciplinas de ciencia del pastizal, ecologa bsica y ecologa global usan diferentes perspectivas y enfoques con diferentes niveles de detalle para extrapolar la informacin y el conocimiento de lugares bien estudiados a otras unidades de tierra. Sin embargo, estos enfoques tradicionales se espera que sean insuficientes en el futuro porque los humanos y el clima generan cambios en magnitud y direccin, especial heterogeneidad en cubierta del suelo y sus usos se incrementa y los pastizales llegan a estar con en escala local y global por el flujo de materiales, personas e informacin. Aqu discutimos que para sortear las limitaciones de cada disciplina de manera efectiva y atender los problemas de los pastizales, en el futuro los cientficos necesitaran integrar de manera novedosa y exitosa estas disciplinas. Los objetivos de este articulo son 1) describir los antecedentes, desarrollo histrico y limitaciones de los enfoques actuales empleados por estas disciplinas, 2) describir un enfoque integrado que resalte las fortalezas y minimice las debilidades de cada enfoque en lo particular y 3) discutir los retos e implicaciones de este enfoque integrado en el futuro de la ciencia del pastizal cuando el clima y los humanos son conductores no pasivos. Esta integracin ser crtica para aplicar la ciencia del pastizal para el manejo especfico de unidades de tierra y contribuir para el beneficio en el desarrollo de principios ecolgicos y tambin direccionar los problemas que enfrenta la sociedad a escalas regional, continental y global.
23355252|A large number of empirical and mechanistic simulation models and decision support tools have been produced for rangelands. Collectively, these models have considerably increased our fundamental knowledge and understanding of the dynamics of ecosystem functions, processes, and structure. We explore three areas where models for rangeland management are often challenging for land managers and enterprise-level decision making: 1) coping with spatiotemporal and climatic variability in implementing scenario forecasting, risk assessments, and adaptive management; 2) addressing outputs of multiple ecosystem goods and services and determining whether they are synergistic or competitive; and 3) integrating experimental and experiential knowledge and observations into decision making. Increasing the utility of models for rangeland management remains a key frontier and a major research need for the modeling community and will be achieved less by further technical advances and model complexity and more by the use of existing topoedaphic databases, the capacity to readily incorporate new experimental and experiential knowledge, and the use of frameworks that facilitate outcome-based, adaptive decision making at the enterprise level with associated economic considerations. Opportunities exist for increasing the utility of models for decision making and adaptive rangeland management through better matching of model complexity with enterprise-level, decision-making goals. This could be accomplished by incorporating a fundamental understanding of herbivory, fire, and spatiotemporal interactions with weather patterns that affect multiple ecosystem functions. Most important, effective models would allow land managers in a changing and variable climate to 1) evaluate trade offs in producing multiple goods and services, 2) optimize the application of conservation practices spatially (comparing costs and benefits accrued across different timescales), and 3) incorporate manager capacity, including experience, skills, and labor input. Se ha producido un gran nmero de mecanismos empricos, modelos de simulacin y herramientas para apoyar la toma de decisiones para los pastizales. En conjunto, estos modelos han incrementado considerablemente nuestro conocimiento fundamental y entendimiento de la dinmica de la funcin de los procesos y estructura de los ecosistemas. Exploramos tres reas donde los modelos para el manejo de pastizales son regularmente un reto para los manejadores de pastizales y los niveles de toma de decisiones en las empresas: 1) en conjunto con espacio-tiempo y variabilidad climtica en la prediccin de escenarios, evaluacin de riesgos y la implementacin de manejo adaptativo, 2) enfocndose a las de salidas de mltiples bienes y servicios de los ecosistemas, y si estos son sinrgicos o compiten entre s, e 3) integracin del conocimiento experimental y experiencial y observaciones dentro de la toma de decisiones. Incrementar la utilidad de modelos para el manejo de pastizales permanece como una frontera clave y una necesidad e investigacin muy importante para modelar la comunidad, y se lograr mediante nuevos avances tcnicos y menos complejidad de los modelos y ms aun mediante el uso de base de datos topoedficos existentes, la capacidad para fcilmente incorporar nuevos conocimientos experimentales y experienciales, y el uso de marcos de referencia que faciliten los resultados, la toma de decisiones adaptativa en los niveles empresariales con las consideraciones econmicas asociadas. Existen oportunidades para incrementar la utilidad de los modelos en la toma de decisiones y en el manejo adaptativo de los pastizales mediante un mejor ajuste de la complejidad del modelo con nivel empresarial y las metas en la toma de decisiones. Esto puede hacerse mediante la incorporacin de un entendimiento fundamental de las actividades de los herbvoros, fuego e interacciones espacio- temporales con patrones climticos para afectar las mltiples funciones del ecosistema. Mas importante aun, modelos efectivos podran permitir a los manejadores de tierra en un cambiante y variable clima a 1) evaluar las ventajas y desventajas en la produccin de mltiples bienes y servicios, 2) espacialmente optimizar la aplicacin de prcticas de conservacin (comparando los costos y beneficios acumulados atreves de diferentes escalas de tiempo), y 3) incorporar la capacidad de los administradores incluyendo experiencia, habilidades y mano de obra.
23355253|Resilience-based frameworks for social-ecological systems (SES) are prominent in contemporary scientific literatures, but critics suggest these approaches may promise more than they deliver. A fundamental premise underlying the SES approach is that, because of the scope of human activities worldwide, we cannot separate ecological and human elements of nature when tackling our biggest challenges. Proponents argue that managers should not seek optimal solutions, but instead build capacity to adapt and transform systems to thrive within unpredicted or novel ecological states. If the range profession is to take advantage of resilience ideas, we need better tools and concepts for understanding interconnected systems. SES research and management strategies will pose practical difficulties, most notably finding ways to bridge differences between the methods of social and natural sciences. Also needed are institutions that involve scientists, managers, and stakeholders in analysis and informed governance, thereby addressing a key tenet of "resilience thinking" while accounting for the "wicked" nature of problems that, like many facing rangeland managers today, do not have a single best solution but only more or less feasible responses. In hopes of guiding managers toward more feasible options, I offer a model of rangeland social-ecological systems describing how management choices are influenced by, and may affect, human and natural systems at local and regional-to-global scales through both top-down and bottom-up processes. Los sistemas socio-ecolgicos basados en modelos de resilencia (SES) son destacados en la literatura cientfica actual, pero los crticos sugieren que estos enfoques podran prometer mas de los que entregan. La premisa elemental sobre el enfoque SES es que debido a el enfoque de las actividades del humano en todo el mundo, no podemos separar elementos naturales ecolgicos y humanos cuando abordamos nuestros ms grandes retos. Proponentes argumentan que los manejadores no deberan buscar soluciones ptimas y en lugar de estas construir la capacidades para adaptar y transformar sistemas que conduzcan a estados ecolgicos nuevos o no predecibles. Si la profesin de pastizalero es tomar ventaja de las ideas de resilencia, necesitamos mejores herramientas y conceptos para entender los sistemas interconectados. Las investigaciones y manejo de estrategias para SES debe tener dificultades prcticas, y ms importante encontrar los caminos para reducir las diferencias entre los mtodos de las ciencias sociales y naturales. Tambin se necesitan instituciones que involucren cientficos, manejadores y propietarios en el anlisis y informe de gobierno, de ese modo direccionando a clave de "pensamiento resilente" mientras se considera el perverso naturaleza de los problemas como los que hoy en da enfrentan los manejadores de pastizales, no hay una solucin buena y simple pero solo respuestas ms o menos posibles. Con el fin de guiar a los manejadores hacia opciones ms posibles ofrezco un modelo de sistema socio-ecolgico para pastizales describiendo como opciones de manejo son influenciadas por y podran afectar sistemas humanos y naturales de nivel local y regional a escala global a travs de ambos procesos de arriba hacia abajo y de abajo hacia arriba.
23355254|Adapting what we currently know about ecosystems to a future where rangelands are changing is a new frontier in rangeland management. Current tools for knowledge discovery and application are limited because they cannot adequately judge ecological relevance of knowledge to specific situations. We propose development of integrated knowledge systems (KSs)collections of resources (e.g., data, analytical tools, literature) drawn from disparate domains and organized around topics by process-based conceptual models. An integrated KS would define relevance by ecological attributes (e.g., soils, climate, vegetation) and location as a flexible mechanism for organizing, finding, and applying knowledge to rangeland management. A KS provides knowledge sources within a decision-making framework that defines what knowledge is needed and how it will be used to make decisions. Knowledge from a KS can identify appropriate spatial and temporal scales to address specific resource questions or objectives. Several factors currently limit KS development and implementation. These include limited interoperability of disparate information and knowledge systems; lack of consistent geographic referencing of knowledge; incomplete and inconsistent documentation of the origin, history and meaning of data and information; underexploited application of remote sensing products; limited ability to extrapolate and share local knowledge and unstructured information; and lack of training and education of professionals that can link ecological and technical fields of study. The proposed KS concept and recommendations present an opportunity to take advantage of emerging technologies and the collective knowledge of rangeland professionals to address changing ecosystems and evolving threats. If we keep on with a "business as usual" approach to finding and using information, we will struggle to meet our responsibilities as rangeland professionals. Adaptar lo que actualmente sabemos acerca de los ecosistemas a un futuro donde los pastizales han cambiando es una nueva frontera en el manejo de pastizales. Las herramientas que existen en la actualidad para el descubrimiento del conocimiento y su aplicacin son limitadas porque no pueden juzgar adecuadamente la relevancia ecolgica del conocimiento para situaciones especficas. Propusimos el desarrollo de sistemas de conocimiento integrales (KSs)colecciones de recursos (ej., datos, herramientas analticas, literatura) elaborado a partir de reas diferentes y organizados en torno a temas por procesos basado en modelos conceptuales. Un KS integrado podra definir la relevancia por atributos ecolgicos (ej., suelos, climas, vegetacin) y la locacin como un mecanismo flexible para organizar, encontrar, la aplicacin de conocimiento al manejo de pastizales. Un KS provee fuentes de conocimiento dentro de un marco de toma de decisiones que define que conocimiento es necesitado y cmo va a usarse para tomar decisiones. El conocimiento de un KS puede identificar escalas espaciales apropiadas y temporales para responder preguntas de recursos especficas u objetivos. Varios factores en la actualidad limitan el desarrollo y la implementacin de KS. Entre ellos encontramos: interoperabilidad limitada de informacin dispar y los sistemas de conocimiento. Falta de referencias geogrficas consistentes del conocimiento; documentacin incompleta e inconsistente de documentacin de origen, historia y significado de datos e informacin; aplicacin sin explorar de los productos de teleobservacion; habilidad limitada para extrapolar y compartir conocimiento local e informacin no estructurada; y entrenamiento y educacin de profesionales que pueden unir los campos de estudios ecolgicos y tcnicos. El concepto KS propuesto y las recomendaciones son una oportunidad para aprovechar las tecnologas emergentes y el conocimiento colectivo de los pastizales para hacer frente al cambio de los ecosistemas y los riegos cambiantes. Si seguimos con un enfoque tradicional para encontrar y usar informacin, vamos a enfrentar serias dificultades para cumplir con nuestras responsabilidades como profesionales de los pastizales.
23355255|Range science education programs strive to keep pace with the changing needs of the range profession and to ensure that range graduates are knowledgeable, skilled, and able to address contemporary, complex problems unique to rangelands. Today, range education programs face many challenges in our ability to meet the demands and needs of our profession and society. First, our capacity to meet the demands for range science graduates has been diminished by 1) elimination or restructuring of academic rangeland science programs, 2) reduced numbers of range-trained faculty teaching rangeland courses, and 3) limited public awareness of degrees and careers in rangeland science and management. Second, range education programs are challenged to strike a balance between retaining traditional basics and modernizing curriculum to include contemporary concepts and technologies. Third, range science graduates need to understand the current social, political, and economic context of resource management, including global change issues that are of paramount concern to society. We propose multiple approaches to meet these challenges: 1) perform needs assessments with diverse stakeholders to ensure that range education programs are relevant to society's needs and address the future of the profession; 2) find innovative approaches to strike the educational balance between fundamental concepts, practical field experiences, and mastery of technical and interpersonal skills; 3) collaborate across institutional boundaries to share educational resources and incorporate course formats that meet the diverse needs of today's students; 4) examine and align professional qualifications, educational standards, and curriculum by defining learning outcomes and core competencies needed by well-trained range professionals; and 5) communicate the unique features of the rangeland profession that solidify its position among the disciplinary pillars of natural resource science and management. Programas de educacin en la ciencia de pastizales se esfuerzan por mantener el ritmo con el cambio en las necesidades de la profesin del manejo de pastizales, y para asegurarse de que los estudiantes al graduarse cuentan con los conocimientos, habilidades y que sean capaces de abordar problemas contemporneos y complejos, nicos de los pastizales. Hoy en da, los programas de educacin en manejo de pastizales se encuentran ante muchos retos en nuestra habilidad parar cumplir con las demandas de las necesidades de nuestra profesin y sociedad. Primero, nuestra capacidad para cumplir las demandas de los estudiantes graduados de manejo de pastizales han disminuido por: 1) la eliminacin o reestructura de los programas acadmicos del manejo de pastizales, 2) reduccin del nmeros de cursos en pastizales enseados por profesores entrenados en el rea de manejo de pastizales, y 3) una conciencia pblica limitada de los grados y carreras relacionadas con el manejo y la ciencia de pastizales. Segundo, los programas de educacin en manejo de pastizales tienen el reto de alcanzar un balance entre retener la tradicin bsica y la modernizacin de la curricula para incluir conceptos y tecnologas contemporneas. Tercero, graduados de programas de manejo de pastizales necesitan entender el contexto social, poltico y econmico actual del manejo de recursos, incluyendo cuestiones de cambio global que son de suma importancia para la sociedad. Nosotros proponemos mltiples acercamientos para cumplir con estos retos: 1) realizar evaluaciones de las necesidades con las diversas partes interesadas para asegurar la educacin de los programas de manejo de pastizales son relevantes para las necesidades de la sociedad y abordar el futuro de la profesin; 2) buscar formas innovadoras para alcanzar un balance educacional entre los conceptos fundamentales, experiencias de prcticas de campo y el dominio de habilidades tcnicas e interpersonales; 3) colaborar a travs de las fronteras institucionales para compartir recursos educacionales e incorporar cursos con formatos que satisfagan las necesidades de los estudiantes de hoy; 4) examinar y adaptar las credenciales profesionales, estndares de la educacin y curricular mediante la definicin de los resultados del aprendizaje y competencias bsicas necesarias por los profesionales bien entrenados de manejo de pastizales; y 5) comunicar las caractersticas nicas de la profesin de manejo de pastizales que solidifiquen su posicin entre los pilares de la disciplina de las ciencias naturales y el manejo.
23355256|The social and ecological contexts for rangeland management are changing rapidly, prompting a reevaluation of science, management, and their relationship. We argue that progression from steady-state management to ecosystem management has served the rangeland profession well, but that further development toward resilience-based management is required to ensure that ecosystem services are sustained in an era of rapid change. Resilience-based management embraces the inevitability of change and emphasizes that management should seek to guide change to benefit society. The objectives of this forum are to: 1) justify the need for adopting resilience-based management, 2) identify the challenges that will be encountered in its development and implementation, and 3) highlight approaches to overcoming these challenges. Five grand challenges confronting the adoption of resilience-based management, based upon the insights of 56 rangeland researchers who have contributed to this special issue, were identified as: 1) development of knowledge systems to support resilience-based management, 2) improvement of ecological models supporting science and management, 3) protocols to assess and manage tradeoffs among ecosystem services, 4) use of social-ecological system models to integrate diverse knowledge sources, and 5) reorganization of institutions to support resilience-based management. Resolving the challenges presented here will require the creation of stronger partnerships between ecosystem managers, science organizations, management agencies, and policymakers at local, regional, and national scales. A realistic near-term goal for achieving such partnerships is to initiate and support collaborative landscape projects. The creation of multiscaled social learning institutions linked to evolving knowledge systems may be the best approach to guide adaptation and transformation in rangelands in the coming century. Los contextos ecolgicos y sociales para el manejo de pastizales estn cambiando rpidamente, provocando una reevaluacin de la ciencia, y los vnculos entre ellos. Aqu proponemos que el reciente cambio de enfoque de un estado constante a un modelo de manejo de ecosistema ha servido bien a la profesin de manejo de pastizales, pero es necesario un cambio adicional al manejo basado en resiliencia que garantice que los servicios de los pastizales continuaran beneficiando a la sociedad en una era de cambios rpidos. El manejo basado en la resiliencia enfatiza el manejo colaborativo y el aprendizaje social para guiar la adopcin y transformacin en sistemas ecolgico-sociales. Los objetivos de este foro son 1) justificar le necesidad para adoptar manejo basado en la resiliencia, 2) identificar los desafos que se interpondrn en el camino para su desarrollo e implementacin y 3) destacar los enfoques para superar estos desafos. Se identificaron cinco categoras de desafos de un manejo basado en resiliencia, usando las ideas de 55 cientficos especializados en el manejo de pastizales que han contribuido especialmente a este tema: a) desarrollo de sistemas de conocimiento para soportar los sistemas de manejo basado en resiliencia, b) mejoramiento de modelos ecolgicos apoyados por la ciencia y manejo, c) protocolos para evaluar y manejar el intercambio entre los servicios del ecosistema, d) uso de sistemas de perspectivas socio ecolgicas para lograr una mayor participacin de los interesados, y e) reorganizacin de las instituciones para apoyar el manejo basado en resiliencia. Se ha hecho evidente que un mayor conocimiento cientfico por s mismo es insuficiente para promover los modelos de manejo basado en resiliencia en los pastizales. Las soluciones de los retos que se presentan aqu requerirn de la creacin de asociaciones ms fuertes entre manejadores de ecosistemas, organizaciones cientficas, agencias de manejo y los creadores de polticas a nivel local, regional y nacional. La creacin de instituciones sociales de aprendizaje vinculadas a la evolucin de los sistemas de conocimiento es nuestra esperanza para guiar la adaptacin y transformacin en pastizales en el presente siglo.
23355261|Subdivision and sedentarization of pastoral communities is accelerating rapidly across the African rangelands, posing a severe threat to wildlife populations, but few studies have looked quantitatively at the ecological impact of sedentarization. Here we look at the impact of sedentarization on wildlife by comparing ecologically matched subdivided and unsubdivided Maasai pastoral lands (ranches) in semiarid southern Kenya. We found no significant difference in livestock densities on the two ranches but there was a significantly higher wildlife density on the unsubdivided ranch, in both dry and wet seasons. Nonetheless, the unsubdivided ranch still had a higher percentage of grass biomass and ground cover and lower grazing pressure than the subdivided ranch. Distribution of homesteads (bomas) was mostly random on the subdivided ranch, with little area unaffected by human settlement. On the contrary, the unsubdivided ranch had a highly clumped boma distribution pattern, resulting in much of the land being relatively far from permanent human settlement. We show that the regular distribution and permanence of settlements following subdivision and sedentarization greatly reduces wildlife populations both through direct displacement and a reduction of forage. Relative to mobile pastoralism on open rangelands, sedentarization leads to reduced seasonal movements of livestock, lowered grass biomass, and slower grass recovery after very dry periods. This study points to the need to maintain mobile, large-scale herd movements to avoid the heavy impact on grasslands associated with sedentarization of pastoral settlement and herds.
23355262|Developing sustainable rangeland management strategies requires solution-driven research that addresses ecological issues within the context of regionally important socioeconomic concerns. A key sustainability issue in many regions of the world is conserving habitat that buffers animal populations from climatic variability, including seasonal deviation from long-term precipitation or temperature averages, and that can establish an ecological bottleneck by which the landscape-level availability of critical resources becomes limited. We integrated methods to collect landscape-level animal occurrence data during severe winter conditions with estimation and validation of a resource selection function, with the larger goal of developing spatially explicit guidance for rangeland habitat conservation. The investigation involved greater sage-grouse (Centrocercus urophasianus) that occupy a landscape that is undergoing human modification for development of energy resources. We refined spatial predictions by exploring how reductions in the availability of sagebrush (as a consequence of increasing snow depth) may affect patterns of predicted occurrence. Occurrence of sage-grouse reflected landscape-level selection for big sagebrush, taller shrubs, and favorable thermal conditions and avoidance of bare ground and anthropogenic features. Refinement of spatial predictions showed that important severe winter habitat was distributed patchily and was constrained in spatial extent (718% of the landscape). The mapping tools we developed offer spatially explicit guidance for planning human activity in ways that are compatible with sustaining habitat that functions disproportionately in population persistence relative to its spatial extent or frequency of use. Increasingly, place-based, quantitative investigations that aim to develop solutions to landscape sustainability issues will be needed to keep pace with human-modification of rangeland and uncertainty associated with global climate change and its effects on animal populations.
23355263|Root plowing is a common management practice to reduce woody vegetation and increase herbaceous forage for livestock on rangelands. Our objective was to test the hypotheses that four decades after sites are root plowed they have 1) lower plant species diversity, less heterogeneity, greater percent canopy cover of exotic grasses; and 2) lower abundance and diversity of amphibians, reptiles, and small mammals, compared to sites that were not disturbed by root plowing. Pairs of 4-ha sites were selected for sampling: in each pair of sites, one was root plowed in 1965 and another was not disturbed by root plowing (untreated). We estimated canopy cover of woody and herbaceous vegetation during summer 2003 and canopy cover of herbaceous vegetation during spring 2004. We trapped small mammals and herpetofauna in pitfall traps during late spring and summer 20012004. Species diversity and richness of woody plants were less on root-plowed than on untreated sites; however, herbaceous plant and animal species did not differ greatly between treatments. Evenness of woody vegetation was less on root-plowed sites, in part because woody legumes were more abundant. Abundance of small mammals and herpetofauna varied with annual rainfall more than it varied with root plowing. Although structural differences existed between vegetation communities, secondary succession of vegetation reestablishing after root plowing appears to be leading to convergence in plant and small animal species composition with untreated sites.
23355264|Grazing is regarded as one of the most important factors influencing rangeland ecosystems. Many previous studies have used indirect measures (proxies) of grazing intensity, such as the distance from congregation areas and the number of herbivore excreta, to estimate effects of grazing on vegetation parameters in rangeland ecosystems. However, little is known about how such proxies reflect the true grazing intensity, and if their suitability is consistent across landscape conditions. We measured grazing intensity based on the amount of plant ramets being grazed in 75 plots positioned across a rangeland landscape in central Tibet. Several grazing intensity proxies (distance from pastoral camp sites, number of yak dung patches (old and fresh), sheep and goat dropping piles, and pika (Ochotona curzoniae) burrows (active and abandoned)) were also measured in each plot. Regression models were used to examine the suitability of these proxies in predicting our measure of real grazing intensity. None of the examined proxies satisfactorily predicted real grazing intensity in our study system. The distance from camp sites was the best proxy for grazing intensity (P < 0.001), but it explained only 30% of its variation. Fresh yak dung and active pika burrows explained only 10% and 3% of the variation in grazing intensity, respectively. The suitability of using proxies for grazing intensity did not significantly differ along landscape parameters (elevation, aspect directions, and slope angle) (P > 0.05), except that the number of animal excreta and pika burrows functioned better as proxies at low, compared to high, elevation (P < 0.05). Our results should be of concern since many studies use proxies to estimate effects of grazing on vegetation dynamics and ecosystem properties. We recommend awareness of potential limitations and suitability of proxies, when real grazing intensity is not measured.
23355265|In 19992001 wildfires burned 1.13 million ha across northern Nevada, burning through many grazed riparian areas. With increases in wildfire frequency and extent predicted throughout the Great Basin, an understanding of the interactive effects of wildfire, livestock grazing, and natural hydrologic characteristics is critical. A comparison of pre- and postfire stream surveys provided a unique opportunity to statistically assess changes in stream survey attributes at 43 burned and 38 unburned streams. Livestock grazing variables derived from an extensive federal grazing allotment inventory were used to identify interactive effects of grazing strategies, fire, and natural stressors across 81 independent riparian areas. Differences between baseline and "postfire" stream survey attributes were evaluated for significance using the nonparametric MannWhitney test for paired data. Binary logistic regression models evaluated the influence of fire, grazing, and hydrologic characteristics on observed stream survey attribute changes. Grazing attributes contributed most significantly to the bankfull width increase and bank stability rating decrease models. The odds of bankfull width degradation (increase in bankfull width) decreased where there had been rest is some recent years compared to continuous grazing. As the number of days grazed during the growing season increased, the odds of bank stability degradation also increased. The occurrence of fire was not significant in any model. Variation in the riparian width model was attributed primarily to hydrologic characteristics, not grazing. For the models in which grazing variables played a role, stream survey attributes were more likely to improve over time when coupled with a history of rotational grazing and limited duration of use during the growing season. This supports long-term riparian functional recovery through application of riparian complementary grazing strategies.
23355266|Saw palmetto (Serenoa repens [Bartr.] Small) is a shrubby palm common in southeastern US pine flatwoods ecosystems. Demand recently has increased for fruits for the herbal remedies market. Because only wild saw palmettos are harvested, management strategies are needed to promote flowering and fruiting. This study investigated effects of time since growing season (AprilJuly) fires on flowering and fruiting of saw palmetto ramets  54 cm in height, in 18 pine flatwoods or dry prairie sites (six sites in three locations, burned in 1996, 1995, 1994, 1993, 1992, or before 1991) in central and southwest Florida from 1996 to 1999. We used repeated measures, linear mixed models to test for time since fire effects on proportion of ramets flowering, proportion of ramets fruiting, and fruit yield. Ranges of means among sites over all years of the study for proportion of ramets flowering, proportion of ramets fruiting, and fruit yield were 0 to 0.78, 0 to 0.72, and 0 kg  ha -1 to 2 869 kg  ha -1 , respectively. Time since fire strongly influenced flowering; highest probability of flowering occurred 1 yr after burning, followed by an abrupt decrease 2 yr after burning, then a gradual increase from 3 to 5 yr after fires (polynomial regression, P < 0.0001 for fixed effects). Probability of fruiting increased with increasing time since fire (quadratic regression, P < 0.001 for fixed effects), but fruit yields showed no pattern in response to time since fire (P=0.916). The decrease in influence of fire from flowering through fruit maturity presumably was caused by mortality from factors such as caterpillar predation and fungal infection. To promote increased flowering and fruit yields, we recommend that growing season burns be conducted approximately every 5 yr. We suggest, however, that management strategy be modified as necessary to maintain ecosystem diversity and function.
23355267|Targeted grazing by sheep or goats is a potentially useful tool for suppressing the noxious weed sulfur cinquefoil (Potentilla recta L.). However, possible transmission of weed seeds by grazing livestock is a serious ecological concern that must be addressed in any targeted grazing prescription. We investigated the effect of sheep and goat digestion on the viability of sulfur cinquefoil seeds collected from live plants growing on a foothill rangeland site in southwestern Montana. Eight sheep and eight goats (all wethers) were each gavaged with 5 000 sulfur cinquefoil seeds. Four animals of each species received immature seeds, and four animals received mature seeds. All animals were fed ground grass hay in excess daily, and intake averaged 2.0% body weight  d -1 . Total fecal collection began immediately after gavaging and continued for 7 consecutive days. Once each day, all identifiable sulfur cinquefoil seeds were recovered and counted from fecal subsamples. Seed viability before gavaging averaged 36% for immature seeds and 76% for mature seeds. Sheep and goats excreted similar numbers of viable seeds. Almost all (98%) of the viable seeds recovered from sheep and goats were excreted during Day 1 and Day 2 after gavaging. No viable seeds were recovered from either sheep or goats after Day 3. Our estimates of sulfur cinquefoil seed excretion and viability in sheep and goat feces are likely inflated compared with targeted grazing animals because gavaging with seeds bypassed mastication. Grazing livestock that consume sulfur cinquefoil seeds should be kept in a corral for at least 3 d to prevent transferring viable seeds to uninfested areas.
23355268|Nitrogen (N) availability can strongly influence forage quality and the capacity for semiarid rangelands to respond to increasing atmospheric CO 2 . Although many pathways of nitrogen input and loss from rangelands have been carefully quantified, cattle-mediated N losses are often poorly understood. We used measurements of cattle N consumption rate, weight gains, and spatial distribution in shortgrass rangeland of northeastern Colorado to evaluate the influence of cattle on rangeland N balance. Specifically, we estimated annual rates of N loss via cattle weight gains and spatial redistribution of N into pasture corners and areas near water tanks, and used previous studies to calculate ammonia volatilization from urine patches. Using measurements of plant biomass and N content inside and outside grazing cages over 13 yr, we estimate that cattle stocked at 0.65 animal unit months (AUM)  ha -1 consumed 3.34 kg N  ha -1  yr -1 . Using an independent animal-based method, we estimate that cattle consumed 3.58 kg N  ha -1  yr -1 for the same stocking rate and years. A global positioning system tracking study revealed that cattle spent an average of 27% of their time in pasture corners or adjacent to water tanks, even though these areas represented only 2.5% of pasture area. Based on these measurements, we estimate that cattle stocked at 0.65 AUM  ha -1 during the summer can remove 0.60 kg N  ha -1 in cattle biomass gain and spatially redistribute 0.73 kg N  ha -1 to areas near corners and water tanks. An additional 0.17 kg N  ha -1 can be lost as NH 3 volatilization from urine patches. Cumulatively, these cattle-mediated pathways (1.50 kg N  ha -1 ) may explain the imbalance between current estimates of atmospheric inputs and trace gas losses. While NO x emission remains the largest pathway of N loss, spatial N redistribution by cattle and N removed in cattle biomass are the second and third largest losses, respectively. Management of cattle-mediated N fluxes should be recognized as one means to influence long-term sustainability of semiarid rangelands.
23355269|Heavily grazed riparian areas are commonly subject to channel incision, a lower water table, and reduced vegetation, resulting in sediment delivery above normal regimes. Riparian and in-channel vegetation functions as a roughness element and dissipates flow energy, maintaining stable channel geometry. Ash Creek, a tributary of the Bad River in western South Dakota contains a high proportion of incised channels, remnants of historically high grazing pressure. Best management practices (BMP), including off-stream watering sources and cross fencing, were implemented throughout the Bad River watershed during an Environmental Protection Agency (EPA) 319 effort to address high sediment loads. We monitored prairie cordgrass (Spartina pectinata Link) establishment within stream channels for 16 yr following BMP implementation. Photos were used to group stream reaches (n=103) subjectively into three classes; absent (estimated <5% cover; n=64), present (estimated 540% cover; n=23), and dense (estimated > 40% cover; n=16) based on the relative amount of prairie cordgrass during 2010 assessments of ephemeral channels. Reaches containing drainage areas of 0.54 to 692 ha were delineated with the use of 2010 National Agriculture Imagery Program (NAIP) imagery. Normalized difference vegetation index (NDVI) values were extracted from 5 to 39 sample points proportional to reach length using a series of Satellite Pour l'Observation de la Terre (SPOT) satellite imagery. Normalized NDVI (nNDVI) of 2152 sample points were determined from pre- and post-BMP images. Mean nNDVI values for each reach ranged from 0.33 to 1.77. ANOVA revealed significant increase in nNDVI in locations classified as present prairie cordgrass cover following BMP implementation. Establishment of prairie cordgrass following BMP implementation was successfully detected remotely. Riparian vegetation such as prairie cordgrass adds channel roughness that reduces the flow energy responsible for channel degradation.
23355270|A similarity index for big sagebrush ecological sites was developed in northern Utah. In contrast to field measurements used to calculate similarity to reference states, our approach relies on the utilization of historic archives of satellite imagery to measure the ecological distance to benchmarks of undesired conditions such as invasion by exotic annuals and woodland encroachment. Our benchmarks consisted of locations for which there are field data collected for monitoring and evaluation purposes for several time periods. We utilized a temporal series of Landsat thematic mapper (TM) imagery that spanned 1984 to 2008 from which the soil-adjusted vegetation index (SAVI) and other transformations were extracted. Topographic and climatic variables were also included as ancillary data. Multidimensional scaling (MDS) was used to obtain scores in reduced ordination space for two periods of interest: 19841996 and 19972008. Interannual SAVI mean-variance plots provided evidence that the benchmarks and ecological sites have a distinct temporal response that allows an objective comparison. Our MDS results also show that natural clusters can be identified in the reduced statistical space for ecological sites that are a dominant component of a soil map unit. The two MDS solutions allowed the ordination of ecological sites in two gradients of productivity and bare ground. Interpretations of the transitions and trajectories of mountain, Wyoming, and basin big sagebrush sites correlated well with the ecological expectation. We anticipate that range conservationists and others actively working in rangeland evaluation can use this application to develop and update ecological site descriptions and state-and-transition models from a remotely sensed perspective.
23355271|The limited field of view (FOV) associated with single-resolution very-large-scale aerial (VLSA) imagery requires users to balance FOV and resolution needs. This balance varies by the specific questions being asked of the data. Here, we tested a FOV-resolution question by comparing ground cover measured in the field with the use of point-intercept transects with similar data measured from 50-mm-per-pixel (mmpp) VLSA imagery of the same locations. Particular care was given to spatial control of ground and aerial sample points from which observations were made, yet percent cover estimates were very different between methods. An error budget was used to calculate error of location and error of quantification. These results indicated location error (43.5%) played a substantial role with significant quantification error (21.6%) also present. We conclude that 1) although the georectification accuracy achieved in this project was actually quite good, the level of accuracy required to match ground and aerial sample points represents an unrealistic expectation with currently available positioning technologies, 2) 50-mmpp VLSA imagery is not adequate for accurate species identification or cover assessments of plant functional groups, and 3) the balance between resolution and FOV needs is best addressed by using multiple cameras to acquire nested imagery at multiple VLSA resolutions simultaneously. We recommend ground cover be measured from 1-mmpp imagery and that the imagery be nested in lower-resolution, larger FOV images simultaneously acquired.
23355272|The art and science of developing effective policies and practices to enhance sustainability and adapt to new climate conditions on rangelands and savannas are typically founded on addressing the "average" or "typical" resource user. However, this assumption is flawed since it does not appreciate the extent of diversity among resource users; it risks that strategies will be irrelevant for many people and ignored, and that the grazing resource itself will remain unprotected. Understanding social heterogeneity is vital for effective natural resource management. Our aim was to understand the extent to which graziers in the northern Australian rangelands varied in their capacity to adapt to climate variability and recommended practices. Adaptive capacity was assessed according to four dimensions: 1) the perception of risk, 2) skills in planning, learning and reorganising, 3) financial and emotional flexibility, and 4) interest in adapting. We conducted 100 face-to-face interviews with graziers in their homes obtaining a 97% response rate. Of the 16 possible combinations that the four dimensions represent, we observed that all combinations were present in the Burdekin. Any single initiative to address grazing land management practices in the region is unlikely to address the needs of all graziers. Rather, policies could be tailored to type-specific needs based on adaptive capacity. Efforts to shift graziers from very low, low, or moderate levels of adaptive capacity are urgently needed. We suggest some strategies.
23355273|Collective action occurs when people join together to tackle problems of common interest. Collective action can be an effective means of group problem solving, especially among poorer residents of densely populated urban areas or farming systems. Few examples have been documented, however, for the lightly populated rangelands, where pastoralists are better known for their social independence and opportunistic behavior. We were therefore surprised to encounter dynamic women's collective-action groups in small settlements throughout north-central Kenya, a pastoral region characterized by high rates of poverty, few public services, recurrent drought, and ethnic conflict. We wanted to understand why groups were created and how they functioned. We used a semistructured questionnaire to interview representatives from 16 groups in February 2006. Results indicated that most groups had formed since the 1990s. They emerged either spontaneously or after encouragement from local development-agency staff. Founding members were exclusively women who were often illiterate and poor. Groups have elected leaders and are governed under constitutional frameworks with extensive bylaws. Groups form to improve living standards for members, and numerous success stories were noted. Groups undertake activities including microfinance, livelihood diversification, and mitigation of drought effects; they also spearhead and fund community education and health initiatives. A tally of 63 groups created over the previous 25 yr indicated that 2 had collapsed, 47 were thriving, and 14 were failing. Group failure was most attributed to poor leadership and negative interpersonal dynamics among members, but important external threats included drought, poverty, political incitement, illiteracy, and agitation by men. In a region beset by large challenges it is notable that such grassroots innovation can help fortify social, human, and financial capital and this, in turn, can improve risk management and human well-being. Collective action should be recognized as a vital development process in Kenya's rangelands that deserves more policy-level attention.
23355274|We conducted a study to compare the bite-count technique (BC) of estimating forage intake and synthesized diet quality to direct estimates of diet quantity and quality with the use of the rumen evacuation technique (RE). We used four rumenfistulated steers to evaluate both techniques. Four enclosures in a mixed-conifer rangeland were used. Each enclosure contained two 0.25-ha paddocks that were either nonstocked or stocked by cattle to remove 32  4% of standing crop. We recorded bite-count data during foraging bouts for each steer in each paddock, and then evacuated each rumen following each foraging bout during summer (August). Paddocks stocked prior to each 20-min trial had a reduced (P < 0.05) quantity of forage consumed regardless of technique. BC and RE gave similar (P > 0.10) results on diet quantity and digestibility. However, BC-derived estimates were lower (P < 0.05) for crude protein (CP), acid detergent fiber (ADF), ash, and neutral detergent fiber (NDF). In summary, although BC has the advantage of not requiring rumen-fistulated animals, it did not yield comparable results to RE under range conditions with dense and diverse vegetation. Therefore, investigators should calibrate bite-count technique against fistula technique to solve any accuracy problem in their specific experimental conditions whenever possible.
23355275|Rangeland fire is a common naturally occurring event and management tool, with the amount and structure of biomass controlling transfer of heat belowground. Temperatures that grasshopper eggs are exposed to during rangeland fires are mediated by species-specific oviposition traits. This experiment examined egg mortality in two slant-faced grasshopper species with differing oviposition traits, namely Aulocara elliotti (Thomas) and Opeia obscura (Thomas). We hypothesized that A. elliotti egg mortality would increase with fire intensity because the shallow egg location below the soil surface would result in exposure to higher temperatures, and that the deeper O. obscura eggs would not be affected by fire intensity. Fire intensity did not significantly affect the mortality of O. obscura eggs, with very low mortality in all treatments. Fire intensity significantly affected mortality of A. elliotti eggs, which are laid in shallow egg pods with the midpoint of the egg clutch at a depth of  0.825 cm. Aulocara elliotti egg mortality increased with higher levels of heat application, with 79% egg mortality in the 4 500 kg  ha -1 heat treatment. Heat effects on A. elliotti egg mortality were similar to those previously observed for another shallow-egg-laying species. Limited research has examined if rangeland fires reduce population densities of specific economically important grasshopper species. The results from this experiment indicate that grasshopper species with the midpoint of the egg pod less than 1 cm below the surface are likely in general to be vulnerable to fire-induced egg mortality during rangeland fires.
42568953|Establishing perennial grasses from seed in postdisturbance Wyoming big sagebrush (Artemesia tridentata subsp. wyomingensis Welsh) communities is often unsuccessful, due in part to a lack of knowledge of the seedling ecology of perennial grasses. We examined the influence of planting timing on germination and seedling demography of bluebunch wheatgrass (Pseudoroegneria spicata [Pursh] A. Love) in the northern Great Basin. In 2008 (year 1) and 2009 (year 2) we planted seeds monthly, September-December, in 1-m plots (500 seeds per plot) using a randomized block design with five replications. Germination timing was indexed using seed bags placed adjacent to 1-m plots and retrieved at 2-wk intervals in fall and 1-mo intervals in spring. Seedlings were marked in March-June of the year following planting; seedlings alive in July were considered initially established. Planting in September and October had up to 80% germination prior to winter, whereas December plantings germinated mainly in spring and at reduced rates (15-35%). Seeds planted in September and October emerged approximately a month earlier than November-December plantings. The percentage of germinated seeds that emerged was highest for September-October plantings but the percentage of emergent seeds surviving to the end of the first growing season was highest for later plantings. Final seedling density was lowest for November planting in year 1 and highest for September and October planting in year 2. Our data indicate that timing of and performance at critical stages of seedling development were affected by planting month. We suggest that it may be possible to use emerging technologies (e.g., seed coatings or germplasm manipulations) to produce variable chronologies of seedling development with single plantings and allow managers to exploit multiple temporal windows of opportunity for seedling establishment.
42568954|The microclimatic requirements for successful seedling establishment are much more restrictive than those required for adult plant survival. The purpose of the current study was to use hydrothermal germination models and a soil energy and water flux model to evaluate intra- and interannual variability in seedbed microclimate relative to potential germination response of six perennial grasses and cheatgrass. We used a 44-yr weather record to parameterize a seedbed microclimate model for estimation of hourly temperature and moisture at seeding depth for a sandy loam soil type at the Orchard Field Test Site in southwestern Ada County, Idaho. Hydrothermal germination response was measured in the laboratory for two seed lots of cheatgrass (Bromus tectorum L.), four seed lots of bluebunch wheatgrass (Pseudoroegneria spicata [Pursh] Lve), three seed lots of bottlebrush squirreltail (Elymus elymoides [Raf] Swezey), and one seed lot each of Sandberg bluegrass (Poa secunda J. Presl.), big squirreltail (Elymus multisetus [J.G. Smith] M.E. Jones), thickspike wheatgrass (Elymus lanceolatus [Scribn. And J.G. Smith] Gould) and Idaho fescue (Festuca idahoensis Elmer). Germination response models were developed to estimate potential germination rate for 13 subpopulations of each seed lot for every hour of the 44-yr simulation. Seedbed microclimate was assessed seasonally and for each day, month, and year, and germination rate-sum estimates integrated for a numerical index of relative site favorability for germination for each time period. The rate-sum favorability index showed a consistent pattern among seed lots for different years, and provides a relatively sensitive indicator of annual and seasonal variability in seedbed microclimate. This index could be used with field data to define minimum weather thresholds for successful establishment of alternative plant materials, in conjunction with weather forecast models for making restoration and fire-rehabilitation management decisions in the fall season, for evaluation of potential climate-change impacts on plant community trajectories, and in optimization schemes for selecting among alternative restoration/rehabilitation management scenarios.
42568955|In sagebrush rangelands perennial bunchgrasses are typically seeded in fall and a high proportion of planted seeds germinate prior to winter onset but fail to emerge in spring. Our objectives were to evaluate freezing tolerance of germinated but nonemergent bluebunch wheatgrass seeds under laboratory conditions. We used data from a 2-yr pilot study to determine overwinter freezing temperature and duration for soils in southeastern Oregon. We then conducted two experiments to assess freezing tolerance. In experiment 1, bluebunch wheatgrass seeds were planted in control pots and compared to seeds planted at early, mid, or late postgermination stages. Pots from each treatment were placed in a grow room maintained at 12 h 40 min light/11 h 20 min dark photoperiod, with a constant temperature of 22C for 30 d either immediately or following a 30-d freeze. In experiment 2, germinated bluebunch wheatgrass seeds were planted in pots that were left nonfrozen or were frozen for a specified duration prior to a 30-d period in the grow room. Emergence density and tillers  seedling were quantified for both experiments. The number of days per year for freezing soil conditions in the pilot study ranged yearly from 25 to 51; maximum duration of continuous freezing was 16.5 and 11.2 d. Freezing reduced or eliminated seedling emergence at all postgermination stages (P<0.001) and tiller density was reduced by at least 50% (P<0.001). Maximum reduction in seedling density (P<0.001) was realized within 4 d of initiation of freezing and tillers  seedling were reduced 30-70% with >6 d of freezing (P=0.001). Our data indicate that freezing-associated mortality of germinated but nonemergent bluebunch wheatgrass seedlings can be extremely high and suggest that management practices to reduce prewinter germination of seeds could improve subsequent emergence and seeding success.
42568956|The effect of plant and soil disturbances on seed density, species richness, and seed longevity of the soil seed bank was quantified for a semi-arid rangeland, over a 5-yr period (2002/2003-2006/2007 growing seasons). The different soil and plant treatments included fire, tillage (intended as a trampling surrogate), and blocked seed rain (simulating heavy grazing). These three experimental factors were combined in a factorial arrangement. Seed responses were evaluated in the soil seed bank before the new seed set, after the first seed production event, and after the second seed production event. Before disturbance (physical impact on the plant and soil), soil seed bank was dominated by early successional species: conversely, aboveground vegetation was mainly dominated by perennial grasses. After only 4 yr of blocked seed rain, seedling emergence of Decreaser grass species ceased totally both in the field and seed bank, with lower effect on Increaser grass species. Emergence of both Decreaser and Increaser grass species decreased in the seed bank with tillage, whereas the opposite occurred in the field. By contrast, tillage increased the emergence of weeds in the seed bank. The decrease in emergence of Decreaser grass species in both seed bank and field was still evident 4 yr after the rangeland was burnt. The grass species Themeda triandra was the most sensitive to fire in terms of seedling emergence. Blocked seed rain treatment significantly decreased (P<0.05) species richness. Regardless of treatments applied, there was poor similarity between aboveground vegetation and the associated seed bank. Differences in the soil seed bank are likely to reflect manifested properties rather than short-term changes. Several characteristics of seed banks (species composition, seed abundance, and longevity) must be considered in order to understand the dynamics of plant communities following disturbances.
42568957|Red brome (Bromus rubens), an exotic annual grass, can dominate soil seed banks and poses serious threats to mature native plant communities in the Mojave Desert by competing with native species and providing fine fuels that facilitate widespread wildfire. By exploring how seed bank density and composition in burned areas change over time since fire (TSF), we can improve our understanding of how the seed banks are affected by fire. Samples of the 5-cm-deep soil seed bank were collected from two microsites (under shrubs, in open interspaces) within paired burned and unburned areas on 12 fires ranging from 5-31 yr TSF. Seed bank samples were assayed using the emergence method and seed densities were compared among TSFs, burn status (burned, unburned), and microsites for the species that emerged. Red brome soil seed bank density was spatially variable and TSF rarely predicted abundance. Overall, undershrub seed densities did not differ between burned and unburned areas. However, at some fire sites, seed densities in interspaces were greater in burned than unburned areas. Although native seed densities were low overall, they did not appear to differ according to burn status. Studies have shown that red brome plant and seed bank densities can be greatly reduced immediately after fire. Management efforts that focus on this initial colonization window may be able to take advantage of diminished red brome seed densities to limit its reestablishment while facilitating the establishment of native species. However, this window is brief, as our findings indicate that once reestablished, red brome soil seed densities in burned areas can be similar to those in unburned areas within 5 yr.
42568958|The importance of sexual reproduction in tussock grasses that regenerate through vegetative growth is unclear. Festuca gracillima Hook. f. was studied as a model because it is a perennial tussock-forming grass that produces abundant seed but rarely regenerates through seedlings. The Study area was the Magellanic Steppe, Patagonia, Argentina (182 mm rainfall), managed with sheep-grazing regimes of 0.65 (high), 0.21 (low), and 0 (exclosure) ewe equivalents  ha yr. Tussock size and spikelet production of 358 individuals were recorded over 5 yr. Yearly models of reproductive effort in relation to plant size were tested using a maximum likelihood procedure. Seed was collected and soil cores were tested for germination and viability. Survival and growth of cohorts of seedlings sown in nylon bags were recorded. Eighteen experimental plots were cleared, and seed establishment under protected and grazed conditions was registered. Reproductive effort varied with years and plant size, with a mean of 2.41%. Florets were produced at mean density of 544  217. m. Predispersal losses reduced viable seed production to 187  48 seeds. m. Seed weighed 2-2.5 mg, with 65-95% germination. Postdispersal losses reduced the seed bank in spring to 33  1.3 seeds m. Seedling survival curves were negatively exponential, with 95% mortality in the first year. Up to 5% of resources were used for sexual reproduction in favorable years and a recruitment of 1-3 new seedlings m yr was expected. These new plants were not observed in undisturbed plots, but established naturally in cleared plots and reached a density of 1 plant m after 10 yr, together with 44 plants m of other species. Competition might block the final establishment in these grasslands. Grazing does not appear to interfere in any stage of seed reproduction. Seed production may not maintain population numbers but could enhance genetic variation in these clonal plant populations and enable dispersal and recolonization of disturbed areas.
42568959|Re-establishing native communities that resist exotic weed invasion and provide diverse habitat for wildlife are high priorities for restoration in sagebrush ecosystems. Native forbs are an important component of healthy rangelands in this system, but they are rarely included in seedings. Understanding competitive interactions between forb and grass seedlings is required to devise seeding strategies that can enhance establishment of diverse native species assemblages in degraded sagebrush communities. We conducted a greenhouse experiment to examine seedling biomass and relative growth rate of common native forb species when grown alone or in the presence of a native bunchgrass or an exotic annual grass. Forb species included bigseed biscuitroot (Lomatium macrocarpum [Nutt. ex Torr. & A. Gray] J. M. Coult. & Rose), sulphur-flower buckwheat (Eriogonum umbellatum Torr.), hoary aster (Machaeranthera canescens [Pursh] Gray), royal penstemon (Penstemon speciosus Douglas ex Lindl.), and Munro's globemallow (Sphaeralcea munroana [Douglas ex Lindl.] Spach ex Gray); and neighboring grass species included bottlebrush squirreltail (Elymus elymoides [Raf.] Swezey), Sandberg bluegrass (Poa secunda J. Presl); and cheatgrass (Bromus tectorum L.). Forbs and grasses were harvested after 6, 9, or 12 wk of growth for biomass determination and calculation of relative growth rates (RGR) of forbs. Neither bunchgrass reduced biomass of any forb. RGR was reduced for royal penstemon when grown with either native grass and for Munro's globemallow when grown with bottlebrush squirreltail. Although only assessed qualitatively, forbs with vertically oriented root morphologies exhibited no reduction in RGR when grown with native grasses, compared to forbs with dense lateral branching, similar to the root morphology of native grasses. Biomass of forbs was reduced by 50% to 91% and RGR by 37% to 80% when grown with cheatgrass. Understanding native forb interactions with native grasses and cheatgrass will aid land managers in selecting effective seed mixes and making better use of costly seed.
42568960|The choice of plant materials is an important component of revegetation following disturbance. To determine the utility and effectiveness of various perennial grass species for revegetation on varied landscapes, a meta analysis was used to evaluate the stand establishment and persistence of 18 perennial cool-season grass species in 34 field studies in the Intermountain and Great Plains regions of the United States under monoculture conditions. Combined across the 34 studies, stand establishment values ranged from 79% to 43% and stand persistence values ranged from 70% to 0%. Intermediate wheatgrass (Thinopyrum intermedium [Host] Barkworth & D. R. Dewey), tall wheatgrass (Thinopyrum ponticum [Podp.] Z.-W. Liu & R.-C. Wang), crested wheatgrass (Agropyron spp.), Siberian wheatgrass (Agropyron fragile [Roth] P. Candargy), and meadow brome (Bromus riparius Rehmann) possessed the highest stand establishment (69%). There were no significant differences among the 12 species with the largest stand persistence values. Basin wildrye (Leymus cinereus (Scribn. & Merr.) . Lve), Altai wildrye (Leymus angustus [Trin.] Pilg.), slender wheatgrass (Elymus trachycaulus [Link] Gould ex Shinners), squirreltail (Elymus spp.), and Indian ricegrass (Achnatherum hymenoides [Roem. & Schult.] Barkworth) possessed lower stand persistence (32%) than the majority of the other species, and Indian ricegrass (0%) possessed the lowest stand persistence of any of the species. Correlations between environmental conditions and stand establishment and persistence showed mean annual study precipitation to have the most consistent, although moderate effect (r=~0.40) for establishment and persistence. This relationship was shown by the relatively poor stand establishment and persistence of most species at sites receiving less than 310 mm of annual precipitation. These results will be a tool for land managers to make decisions concerning the importance of stand establishment, stand persistence, and annual precipitation for revegetation projects on disturbed sites.
42568961|Purposeful introductions of exotic species for rehabilitation efforts following wildfire are common on rangelands in the western United States, though ecological impacts of exotic species in novel environments are often poorly understood. One such introduced species, Kochia prostrata (L.) Schrad (forage kochia) has been seeded on over 200 000 ha throughout the Intermountain West to provide fuel breaks and forage, and to compete with invasive plants. Despite its potential benefits, K. prostrata has been reported to spread from some seeded areas, and no studies have addressed its potential interactions with native species. A systematic investigation is needed to increase understanding of the extent to which K. prostrata spreads from seeded areas, the environmental conditions under which it spreads, and its interactions with the associated plant communities. We sampled 28 K. prostrata postfire rehabilitation and greenstrip seedings in southwestern Idaho, which ranged from 3 to 24 yr since seeding. We analyzed cover of K. prostrata and the associated plant community in adjacent seeded and unseeded areas, and quantified extent of spread from seeded areas. Abundance of K. prostrata was negatively associated with that of most plant functional groups, including native species, but was positively associated with abundance of exotic annual forbs. Kochia prostrata spread to unseeded areas on 89% of sampled sites; distances of the farthest individual from the seeding boundary were greater than those previously reported, ranging from 0 to 710 m, with a mean distance of 208 m. Further, although the area covered by K. prostrata increased with time since seeding, we found no evidence that plant community composition affected spread of K. prostrata. Results contribute to current understanding of potential ecological implications of seeding K. prostrata and will enhance the ability of land managers to make scientifically based management decisions about its use.
42568962|In the southwestern United States, redberry (Juniperus pinchotii Sudw.) and ashe (Juniperus ashei Buchholz) juniper are two invasive species that dominate some rangelands. Goats will consume up to 30% of their diet in juniper, but it is unknown if sheep will accept juniper to the same extent. The objectives of this study were to determine if sheep can be conditioned to consume juniper and to compare intake among different breeds. Rambouillet (n=10), Suffolk (n=10), and Dorper-cross (n=10) lambs were randomly placed in individual pens for 31 d. A basal diet of alfalfa pellets (2.5% body weight [BW]) and juniper were fed. Juniper was fed each morning from 0800 to 0830 hours. The basal diet was fed for the remainder of the day. Intake of each was measured daily. Following the first 17 d, the basal diet was reduced to 2% BW for 7 d and then reduced to 1.5% BW for the final 7 d. Serum aspartate transaminase (AST), gamma glutamyltransferase (GGT), blood urea nitrogen (BUN), creatinine, and bilirubin levels, and live body weight were measured to assess any adverse physiological effects from juniper consumption. In a second trial, lambs were again fed alfalfa (2.5% BW) and juniper. One half of the lambs were also fed a 36% protein supplement to determine if supplementation with protein sources that escape rumen degradation would improve juniper consumption. Lambs received alfalfa, juniper, and protein supplement for 22 d with intake of each recorded daily. Intake of juniper was similar (P>0.05) among breeds of sheep. Lambs readily consumed juniper and increased (P<0.05) intake of juniper as the amount of alfalfa fed was reduced. Weight change was also similar among treatments. Protein supplementation did not improve juniper consumption. We contend that sheep will consume a diet consisting of 24% juniper without experiencing any adverse effects.
42568963|We conducted this study to describe the intermediate-term periodicities in percentage juniper (Juniperus spp.) in goat diets and to develop optimal sampling schemes to estimate individual animal variation in juniper consumption. Fecal samples were collected from 12 multiparous female Angora goats on Monday and Thursday for a 24-mo period. Percentage juniper in the diet was determined using fecal near-infrared reflectance spectroscopy. Spectral analysis was used to determine the presence and length of cyclic variation in juniper consumption during growing and dormant season periods. Significant periodicities were found for 37% and 68% of the goats in the dormant and growing seasons, respectively. Cycle lengths varied from 9 d in the dormant season to 7 or 8 d in the growing season. The simple coefficient of determination between a two-sample moving average and the mean of all observations on individual goats was highest during a 3-mo period in the spring, which indicates that samples collected in the spring provided the best estimate of the yearlong percentage juniper in the diet. Monte Carlo simulations for 7-d cycles showed the root mean squared difference between estimated and population mean for two samples with 2 or 3 d between samples was only 1% greater than the root mean square difference for three or four samples collected every other day. The optimal sampling strategy for determining the dietary percentage of a species is to collect two samples separated by one-half of the cycle length.
42568964|The study investigated the effect of general and homogeneous tree cover on grassland composition on an extensive Mediterranean rangeland with sparse oak trees in central Spain. We analyzed this effect together with other significant factors identified in this type of rangeland: topography and plowing. Data were collected in the 1984 growing season and they form part of a historical database on the characteristics of vegetation and livestock behavior; these data refer to grasslands below and away from the tree crowns of 91 individual trees, located in different topographical positions and in areas that were last plowed at different times. We used multivariate analyses to identify the main compositional trends of variation in pasture communities. The results indicate that the herbaceous community below tree crowns was more similar to that of the lowland areas than to the nearby areas away from the tree. This result supports the idea of tree cover in semiarid rangelands as a factor attenuating the effects on pastures of environmental conditions typical of high and intermediate topographical positionsgenerally presenting low soil moisture and fertility. Coupled with this, we also found effects of some individual trees related with the way livestock uses them as shelter and resting places. Our results indicate that the role played by dispersed trees in the management of this type of rangeland should be analyzed at two complementary spatial scales: the overall effect of tree cover as a factor acting at landscape scale and the specific effect of some individual trees acting at a more detailed scale.
42568965|Shrub encroachment can be explained by the abandonment of extensive livestock farming and changes to land use, and it is a common problem in the Mediterranean mountain pastures of Europe, with direct effects on biodiversity and landscape quality. In this paper, the effects of livestock exclusion vs. grazing on the dynamics of shrub and herbaceous vegetation were analyzed in a Spanish natural park located in a dry Mediterranean mountain area over a 5-yr period. Twelve 10  10 m exclosures were set up in six representative pasture areas of the park (with two replicates per location). Each year, the shrub number, volume, and biomass were measured in April, and the herbage height, biomass, and quality were measured in April and December (which represent the start and end of the vegetative growth season). A sustained increase of the shrub population and individual biomass was observed throughout the study, which was reflected in total shrub biomass per ha. Growth was greater in nongrazed exclosures (2 563 kg dry matter [DM]  ha  yr), but it also happened in the grazed control areas (1173 kg DM  ha yr), with different patterns depending on the location and shrub species. Herbage biomass did not change when grazing was maintained, but it did increase in places where grazing was excluded (291 kg DM  ha  yr), mostly as a consequence of the accumulation of dead material, with a concomitant reduction in herbage quality. It was concluded that at the current stocking rates and management regimes, grazing alone is not enough to prevent the intense dynamics of shrub encroachment, and further reductions in grazing pressure should be avoided.
42568966|Medusahead (Taeniatherum caput-medusae [L.] Nevski) is an exotic annual grass invading western rangelands. Successful revegetation of invaded-plant communities can be prohibitively expensive because it often requires iterative applications of integrated control and revegetation treatments. Prescribed burning has been used to control medusahead and prepare seedbeds for revegetation, but burning has been constrained by liability concerns and has produced widely varying results. Capitalizing on naturally occurring wildfires could reduce revegetation costs and alleviate liability concerns. Thus, our objective was to determine if early summer wildfires and fall drill seeding could be used as a treatment combination to decrease medusahead and increase perennial and native vegetation. Treatments were evaluated pretreatment and for 3 yr postfire at six sites and included 1) an early summer wildfire combined with a seeding treatment (burn and seed) and 2) a nontreated (no burn, no seed) control. Perennial grass density was 4.6-to 10.0-fold greater in the burn-and-seed treatment compared to the control in the first 3 yr posttreatment (P < 0.05). Exotic annual grass density and cover in the third year posttreatment were lower in the burn-and-seed treatment than in the control (P < 0.05). However, exotic annual grass density was still >130 individuals  m in the burn-and-seed treatment. The density of exotic annual grass is of concern because over time medusahead may displace perennial grasses and annual forbs that increased with the burn-and-seed treatment. Though not directly tested in this study, we suggest that, based on other research, the burn-and-seed treatment may need to incorporate a preemergent herbicide application to further suppress medusahead and increase the establishment of seeded vegetation. However, it appears that early summer wildfires may provide an opportunity to reduce the cost of integrated programs to revegetate medusahead-invaded plant communities.
42569116|Until recently, most contemporary ecologists have ignored or diminished anecdotal historical accounts and anthropologists' reports about aboriginal fire in the Great Basin. Literature review shows that Indians practiced regular use of fire for many purposes, including the obvious reasons of increasing the availability of desired plants, maintaining habitats for animals used as food, and driving game during hunts. Historical accounts of prehistoric anthropogenic firing, inferences from fire-scar data, and data regarding annual production capability of representative sagebrush (Artemisia spp.)-perennial grass ecological sites indicate that prehistoric conditions were neither fuel- nor ignition-limited. According to many sources, this "active management" by Indians was widespread, significant, and more common than lightning-caused fires, resulting in mosaic vegetation patterns that subsequently moderated the behavior of "natural fires." This interaction between Indian-burning and lightning fires may have strongly influenced the pre-Euro-American settlement vegetation of the Great Basin. At the very least, the landscape was a patchwork of areas altered by aboriginal people and areas shaped primarily by bio-physical processes. Based on this prehistoric precedent, current historically unprecedented conditions (fuel load and exotic weed invasion threats), and predicted climate change, contemporary active management of sagebrush-perennial grass communities is paramount. Restoration measures should be scientifically based and tailored to achieve ecological resilience and functionality in specific sites. Prescribed fire is not always ecologically appropriate or judicious, especially in Wyoming big sagebrush (A. tridentata spp. wyomingensis) communities, so managers should consider using other alternatives where an intentional low severity distubance is deemed necessary. Properly planned active management would disrupt fuel continuity for lighthning fires, ensure ecological process and successional integrity, and benefit multiple uses on a landscape scale.
42569117|Fuel consumption predictions are necessary to accurately estimate or model fire effects, including pollutant emissions during wildland fires. Fuel and environmental measurements on a series of operational prescribed fires were used to develop empirical models for predicting fuel consumption in big sagebrush (Artemisia tridentata Nutt.) ecosystems. Models are proposed for predicting fuel consumption during prescribed fires in the fall and the spring. Total prefire fuel loading ranged from 5.3-23.6 Mgha; between 32% and 92% of the total loading was composed of live and dead big sagebrush. Fuel consumption ranged from 0.8-22.3 Mgha, which equates to 11-99% of prefire loading (mean=59%). Model predictors include prefire shrub loading, proportion of area burned, and season of burn for shrub fuels (R=0.91). Models for predicting proportion of area burned for spring and fall fires were also developed (R=0.64 and 0.77 for spring and fall fire models, respectively). Proportion of area burned, an indicator of the patchiness of the fire, was best predicted from the coverage of the herbaceous vegetation layer, wind speed, and slope; for spring fires, day-of-burn 10-h woody fuel moisture content was also an important predictor variable. Models predicted independent shrub consumption measurements within 8.1% (fall) and 12.6% (spring) for sagebrush fires.
42569118|We examined the effect of fire on vegetation composition with the use of an experiment with four different fire frequencies (annual, 2-yr interval, 4-yr interval, and an intended control with no burning) over a 27-yr period in an infertile, old-field grassland at the Cedar Creek Ecosystem Science Reserve, located in Minnesota, United States. We measured the plant species' aboveground biomass in permanent plots in 1983, 1987, 1991, 2000, and 2010. None of these fire frequencies, even after 27 yr, had a large impact on the vegetation composition. The plant functional groups' responses to fire frequency were consistent with their respective dominant species. The most abundant C grass, little bluestem (Schizachyrium scoparium Michx.), did not change in biomass with fire frequency over time. The biomass of the introduced, invasive grass, Kentucky bluegrass (Poa pratensis L.) decreased significantly with increasing fire frequency, but this decrease did not result in change to the rate and trajectory of vegetation change. Bush clover (Lespedeza capitata Michx.), the only legume in the community, strongly increased with more frequent fire, but only after 20 yr. Species richness and litter mass decreased significantly with increasing fire frequency. These small fire-induced vegetation changes contrast with large fire-induced vegetation changes in fertile grasslands. Management strategies using fire in infertile grasslands can lower Poa abundance; however, increased fire also decreased overall plant diversity.
42569119|Extensive woodland expansion in the Great Basin has generated concern regarding ecological impacts of tree encroachment on sagebrush rangelands and strategies for restoring sagebrush steppe. This study used rainfall (0.5 m and 13 m scales) and concentrated flow simulations and measures of vegetation, ground cover, and soils to investigate hydrologic and erosion impacts of western juniper (Juniperus occidentalis Hook.) encroachment into sagebrush steppe and to evaluate short-term effects of burning and tree cutting on runoff and erosion responses. The overall effects of tree encroachment were a reduction in understory vegetation and formation of highly erodible, bare intercanopy between trees. Runoff and erosion from high-intensity rainfall (102 mmh, 13 m plots) were generally low from unburned areas underneath tree canopies (13 mm and 48 gm) and were higher from the unburned intercanopy (43 mm and 272 gm). Intercanopy erosion increased linearly with runoff and exponentially where bare ground exceeded 60%. Erosion from simulated concentrated flow was 15- to 25-fold greater from the unburned intercanopy than unburned tree canopy areas. Severe burning amplified erosion from tree canopy plots by a factor of 20 but had a favorable effect on concentrated flow erosion from the intercanopy. Two years postfire, erosion remained 20-fold greater on burned than unburned tree plots, but concentrated flow erosion from the intercanopy (76% of study area) was reduced by herbaceous recruitment. The results indicate burning may amplify runoff and erosion immediately postfire. However, we infer burning that sustains residual understory cover and stimulates vegetation productivity may provide long-term reduction of soil loss relative to woodland persistence. Simply placing cut-downed trees into the unburned intercanopy had minimal immediate impact on infiltration and soil loss. Results suggest cut-tree treatments should focus on establishing tree debris contact with the soil surface if treatments are expected to reduce short-term soil loss during the postcut understory recruitment period.
42569120|Aristida purpurea (purple threeawn) is a competitive native perennial grass with monoculturistic tendencies and poor palatability. We examined effects of fire, defoliation, and interspecific/intraspecific planting for 1) threeawn responses in the presence of threeawn, Bouteloua gracilis, or Pascopyrum smithii, and 2) B. gracilis and P. smithii response with threeawn. Biomass, aboveground production, tillers, and axillary buds were analyzed following two fire and four clipping treatments applied to three species-pair combinations in a completely randomized factorial design with nine replications. Fire killed 36% of threeawn. Fire reduced surviving threeawn biomass 61% and reduced production 27%. Threeawn production was greatest when neither plant was clipped and least when competing species were moderately clipped, or when both plants were severely clipped. Tiller counts of burned threeawn were similar among clipping treatments, and less than non-clipped or moderately clipped plants not burned. Fire decreased threeawn axillary buds on average by 25%. Moderately clipped plants had greater production than those from other clipping treatments across species. Average threeawn percentage of pot biomass was greater with B. gracilis (46  3% SE) than P. smithii (38  3% SE). Fire reduced threeawn from 60  3% to 23  3% of pot biomass, indicating good potential for rapid reductions in threeawn dominance and restoration of plant diversity with fire.
42569121|Woody vegetation encroachment has been assumed to occur uniformly over the past century across the southern Great Plains of the United States. To assess this assumption, we evaluated changes in pixels classified as woody vegetation from aerial photographs from 1937 to 2004 that were acquired approximately every 13 yr for a 7109-ha wildlife refuge located in the eastern Edwards Plateau region of central Texas. We found that the percentage of total area classified as woody vegetation changed minimally (62.0-64.2%) from 1937 to 2004. However, on average, 32% of the study area changed classification between woody vegetation and nonwoody vegetation pixels between each photograph date. To assess potential causes of woody vegetation change, we analyzed contiguous pixels with area 1 ha and area >1 ha representing small- and large-scale disturbances, respectively. Small-scale woody vegetation pixel loss was found to be moderately low, ranging between 11.1% and 12.6% of the study area for the period of analysis, indicating relatively constant levels of canopy-level disturbance. Large-scale woody vegetation pixel loss peaked in the 1951-1964 time interval, where we identified 98 patches averaging 8.1 ha and covering 7.6% of the study area. The timing and area of these potential disturbances were correlated with drought and increased fire frequency within our study area. This methodology, which includes careful georectification and radiometric standardization of the historical photographs, can be used to detect interdecadal variability related to changes in types of disturbance over longer periods of time. This study also shows that repeated observations, such as those from aerial photographs, may be required to adequately characterize woody plant encroachment, particularly in subhumid grasslands, where disturbance and regrowth of woody plants may occur at decade time scales.
42569122|Within the sagebrush steppe ecosystem, sagebrush plants influence a number of ecosystem properties, including nutrient distribution, plant species diversity, soil moisture, and temperature, and provide habitat for a wide variety of wildlife species. Recent increases in frequency and size of wildfires and associated annual grass expansion within the Wyoming big sagebrush alliance have increased the need for effective sagebrush restoration tools and protocols. Our objectives were to quantify the success of Wyoming big sagebrush transplants relative to transplant stock (nursery seedlings vs. Wildlings) across different ecological sites and vegetation types and to test the hypothesis that reduction of herbaceous vegetation would increase survival of transplanted sagebrush. We used a randomized block (reps=5) design at each of three sites1) cheatgrass dominated, 2) native plant dominated, and 3) crested wheatgrass dominatednear Elko, Nevada. Treatments included plant stock (nursery stock or locally harvested Wildlings) and herbicide (glyphosate) to reduce competition from herbaceous vegetation. Transplants were planted in the spring of 2009 and 2010 and monitored for survival. Data were analyzed for site and treatment effects using mixed-model ANOVA. Surviving plant density at and 2 yr postplanting was generally highest (up to 3-fold) on the native site (P < 0.05). Density of surviving transplants was almost 3-fold higher for nursery stock on most sites for the 2009 planting, but differences in survival by planting stock were minimal for the 2010 planting. Glyphosate application increased surviving plant density up to 300% (depending on site) for both years of planting. High labor and plant material investments (relative to traditional drilling or broadcasting) may limit the size of projects for which sagebrush transplants are practical, but these costs may be partially offset by high success relative to traditional methods. Our data indicate that sagebrush transplants can be effective for establishing sagebrush on depleted sites.
42569123|Disturbances and their interactions play major roles in sagebrush (Artemisia spp. L.) community dynamics. Although impacts of some disturbances, most notably fire, have been quantified at the landscape level, some have been ignored and rarely are interactions between disturbances evaluated. We developed conceptual state-and-transition models for each of two broad sagebrush groupsa warm-dry group characterized by Wyoming big sagebrush (Artemisia tridentata Nutt. subsp. wyomingensis Beetle & Young) communities and a cool-moist group characterized by mountain big sagebrush (Artemisia tridentata Nutt. subsp. vaseyana [Rydb.] Beetle) communities. We used the Vegetation Dynamics Development Tool to explore how the abundance of community phases and states in each conceptual model might be affected by fire, insect outbreak, drought, snow mold, voles, sudden drops in winter temperatures (freeze-kill), livestock grazing, juniper (Juniperus occidentalis var. occidentalis Hook.) expansion, nonnative annual grasses such as cheatgrass (Bromus tectorum L.), and vegetation treatments. Changes in fuel continuity and loading resulted in average fire rotations of 12 yr in the warm-dry sagebrush group and 81 yr in the cool-moist sagebrush group. Model results in the warm-dry sagebrush group indicated postfire seeding success alone was not sufficient to limit the area of cheatgrass domination. The frequency of episodes of very high utilization by domestic livestock during severe drought was a key influence on community phase abundance in our models. In the cool-moist sagebrush group, model results indicated at least 10% of the juniper expansion area should be treated annually to keep juniper in check. Regardless, juniper seedlings and saplings would remain abundant.
42569124|Payments for ecosystem services and other approaches seek to expand conservation outcomes from working ranches in rangeland systems. Making these strategies attractive to ranchers and effective in achieving conservation goals requires information that is largely lacking about the human dimensions of aligning conservation, agricultural, and financial objectives on working ranches. This exploratory study addressed this knowledge gap about perceived strategies, barriers, and opportunities by interviewing a purposive sample of 23 ranchers and natural resource practitioners (e.g., government agencies, conservation nonprofits) involved in a collaborative stakeholder group in Larimer County, Colorado. Interviewees' responses demonstrated a wide range of potential strategies for ranchers to adopt, yet their discussion of ranch-scale and regional concerns demonstrated the multiple interlinked ecological, financial, and social factors that pose challenges for mainstreaming opportunities. All interviewees expressed interest in developing a regional payment for ecosystem services program, seeing an opportunity to simultaneously support ranchers and improve conservation stewardship. However, substantial concerns were expressed regarding possible restrictions to the ranch operation, profitability, and other management and legal factors that would diminish attractiveness to ranchers. Our findings suggest that characteristics of our study system, including proximity to urban areas and the presence of a collaborative stakeholder group, contribute importantly to the opportunities and challenges perceived by interviewees. Furthermore, interviewees' responses highlighted how factors beyond the ranch-scale can affect the viability of ranch business strategies to achieve conservation and agricultural objectives. Future research with representative populations across rangeland systems in the American West and in contexts with and without collaborative groups will build constructively upon this exploratory study.
42569125|Exposure of livestock grazing to forage productivity variation and to market fluctuations affects the risk of investment and returns from cow-calf operations, but little work has been done to empirically compare these returns to the returns that would be demanded by financial markets from assets with similar risk and return characteristics. This study uses historical forage production data from three rangeland locations in California, and cattle and hay prices, to simulate financial statements for three hypothetical cow-calf producers in the period 1988-2007. Return on investment from year to year incorporates the variability and risk associated with dependence on natural forage production. Performance is then compared to the actual performance of a diversified portfolio of assets using the Capital Asset Pricing Model, from which the theoretical cost of capital for these hypothetical grazing enterprises is derived. Much like other agricultural enterprises, cow-calf production in California has low market risk and a low theoretical cost of capital. This theoretical cost of capital is still greater than the historical return from livestock production (excluding land appreciation) in the western United States, adding further backing to the point often made in the literature that ranchers who engage in cow-calf production are receiving benefits beyond the commercial returns from livestock production alone.
42569126|Stocking rate manipulation was examined as a means of improving plant diversity (as a measure of pasture sustainability and forage value) in a native grass pasture used for dairy production in the humid tropics of Veracruz, Mexico. Given that environmental impact reduces biotic diversity, plant phylogenetic and functional diversity should decline with increased stocking rate. Stocking rates of 2, 3, and 4 cowsha and a rotational grazing plan of 3 d of occupation and 27 d of rest per pasture were applied continuously over 5 yr. Across 200 quadrats in each of two replicate paddocks per treatment, observed species richness, phylogenetic diversity (average taxonomic distinctness based on species presence/absence), and functional diversity (life-cycle duration and growth habit) were assessed. Most species were forb/herbs and forb/herb-subshrubs. Perennial species declined with increased stocking rate (F=16.36, 0.05 > P > 0.02) while annual-perennial species increased (F=76.88, 0.01 > P > 0.005); the proportion of annual species was least prominent and did not differ significantly. Observed species richness and phylogenetic diversity did not differ significantly with stocking rate. The correlation between functional diversity for life-cycle duration and phylogenetic diversity was significant and positive, suggesting that plant communities were predominantly assembled randomly from the surrounding species pool rather than through interspecies interactions acting to naturally filter immigrant species, thus leading to more opportunistic and undesired species. Although grazing pressure was not sufficient to alter indices or production measures, they did reveal shifts that may precede further pasture decline, indicating pasture sustainability was not being achieved. These rapid assessment methods permit monitoring for early warnings of reductions in pasture sustainability and forage quality for cattle.
42569127|The potential of invasive plants to alter fuel properties over time has implications for the ranchers of semiarid rangelands throughout the world. A prime example of this phenomenon is the cheatgrass (Bromus tectorum L.) invasion of the native shrub-steppe lands in Great Basin of the western United States. The purpose of this study is to develop a bioeconomic model that optimizes simulated ranch behavior given the beginning stages of cheatgrass invasion on a public forage allotment. The bioeconomic model is applied to a typical eastern Oregon 300 cow-calf ranch. Livestock production decisions are simulated over a 40-yr planning horizon using a multiperiod linear programming model. Results showed changes in profit-maximizing ranch management strategies in the form of decreased optimal stocking rates and forage substitution. The net present value of the simulated ranch's income stream declined, and the probability that the ranch cannot meet its full costs of livestock production and would exit the industry increased as a result. These economic impacts were more pronounced with decreased sale price. Sensitivity analysis showed that overall results in terms of ranch behavior were specific neither to the assumed discount rate nor to the assumed percentage of cheatgrass cover (as long as this percentage is within the reference state) on the public grazing allotment. This study introduces a method for managers to quantify impacts on ranches from fuel-altering invasive plants on public lands, emphasizing the importance of including information about native and invasive forage production characteristics and wildfire frequency as a function of the state of invasion.
42569128|Adaptive management of road networks depends on timely data that accurately reflect the impacts those systems are having on ecosystem processes and associated services. In the absence of reliable data, land managers are left with little more than observations and perceptions to support management decisions of road-associated disturbances. Roads can negatively impact the soil, hydrologic, plant, and animal processes on which virtually all ecosystem services depend. The Interpreting Indicators of Rangeland Health (IIRH) protocol is a qualitative method that has been demonstrated to be effective in characterizing impacts of roads. The goal of this study were to develop, describe, and test an approach for using IIRH to systematically evaluate road impacts across large, diverse arid and semiarid landscapes. We developed a stratified random sampling approach to plot selection based on ecological potential, road inventory data, and image interpretation of road impacts. The test application on a semiarid landscape in southern New Mexico, United States, demonstrates that the approach developed is sensitive to road impacts across a broad range of ecological sites but that not all the types of stratification were useful. Ecological site and road inventory strata accounted for significant variability in the functioning of ecological processes but stratification based on apparent impact did not. Analysis of the repeatability of IIRH applied to road plots indicates that the method is repeatable but consensus evaluations based on multiple observers should be used to minimize risk of bias. Landscape-scale analysis of impacts by roads of contrasting designs (maintained dirt or gravel roads vs. non- or infrequently maintained roads) suggests that future travel management plans for the study area should consider concentrating traffic on fewer roads that are well designed and maintained. Application of the approach by land managers will likely provide important insights into minimizing impacts of road networks on key ecosystem services.
42569129|The invasive yellow bluestem (Bothriochloa ischaemum [L.] Keng) threatens native biodiversity, and its control is of interest to land managers involved in restoration of invaded grasslands. We used single, double, and triple applications of glyphosate (2.125 kg aihaapplication) over the course of one growing season in combinations at different timings (early, middle, late season) with and without a mechanical treatment of mowing or burning to determine the most effective control method. One year after treatment, burning and mowing prior to a mid-season single or double early, middle, and/or late season herbicide application resulted in a similar level of control of yellow bluestem relative to a triple herbicide application, all of which had greater control relative to herbicide treatment alone. Reproductive tiller density and visual obstruction increased 2 yr after treatment with two herbicide treatments applied either early and middle season or early and late season, but it was prevented with burning and mowing prior to herbicide application. With the exception of three herbicide applications, combining burning or mowing with herbicide applications provided more effective control of yellow bluestem than any individual herbicide applications. Burning or mowing likely improves giyphosate effectiveness by altering the invasive grass structure so that plants are clear of standing dead and have shorter, active regrowth to enhance herbicide effectiveness. During restoration projects requiring control of invasive yellow bluestem, an effective management option is a combination of mechanical and chemical control.
42569130|Various sensors and analytic tools have been developed to assist with the collection and analysis of data regarding the activities of animals at pasture. We tested an accelerometry-based activity monitor, the Kenz Lifecorder EX (LCEX; Suzuken Co Ltd, Nagoya, Japan), to differentiate between foraging and other activities of beef cows in a steeply sloping pasture. Logistic regression (LR) and linear discriminant analysis (LDA), two of the most widely used techniques for distinguishing animal activities based on sensing device information, were employed in the analysis. An LCEX device was worn on a collar by each of four cattle over the course of 4 d, during which time the activity (foraging, resting, ruminating, walking, and grooming) of each cow was recorded by trained observers at 1-min intervals for a total of 15 h. LR and LDA were applied to the LCEX and observer data to distinguish between foraging and other activities. Overall, a more accurate measure was obtained by LDA (90.6% to 94.6% correct discrimination among cows) than by LR (80.8% to 91.8% correct discrimination). The threshold LCEX value for distinguishing between foraging and other activities varied among cows, and the correct discrimination rate for the pooled data set was 92.4% for LDA and 85.6% for LR. Based on individual cow LDA, the time spent foraging averaged between 443 and 475 mind. Our results indicated that LCEX can be used to identify the foraging activity of cattle.
42569262|Traditional upland livestock grazing is declining worldwide, leading to concerns about possible impacts on biodiversity. Although monitoring of protected areas often focuses on rare species, management changes also affect currently common species and vegetation structure. "Biodiversity" is a concept rather than a simple variable, and monitoring it requires indicators that are widely applicable and appropriate to context. This paper presents a novel knowledge-driven approach to developing a selection of biodiversity indicators that can then be rapidly and objectively measured within rangeland environments. Stakeholder and professional opinion on likely changes in biodiversity following reductions in sheep grazing was elicited using a workshop-based process. Potential variables suitable for use as biodiversity indicators were developed and professional opinion on their usefulness sought. A number of indicators were then tested in a natural experiment field study on the impact of reduced sheep grazing in Scotland. In the field study, red deer abundance appeared to increase where sheep grazing was reduced. It was therefore necessary to use estimates of both sheep and deer abundance as explanatory variables. In agreement with the professionals' predictions, dwarf shrub abundance and vegetation height were greater where sheep grazing had been reduced, after taking into account differences in deer. In contrast to the professionals' predictions, the field results showed rough grasses and dead material were less abundant where sheep had been reduced, with deer also having an impact on dead material. The professionals were unsure of the effects of reduced sheep grazing on vegetation mosaic structure; the field results suggested that reduced sheep grazing leads to a reduction in structural heterogeneity, but that deer had the greater impact in this case. Several other predictions showed nonsignificant differences in relation to reduced sheep grazing. The participatory method and some of the field methods presented are cost effective and widely applicable.
42569263|Grassland songbird populations are declining, and one reason for this might be livestock management practices in native prairies. Although cattle grazing is a common practice in native mixed-grass prairie, little research has been conducted to date to determine its impact on prairie songbird nest survival. During the summers of 2006-2007, we examined the effects of low-to moderate-intensity cattle grazing typical of the region and nest site vegetation structure on nest survival of five species of ground-nesting songbirds in native mixed-grass prairie in southwestern Saskatchewan, Canada. There was no significant effect of grazing (P > 0.10) on Sprague's pipit (Anthus spragueii), Baird's sparrow (Ammodramus bairdii), vesper sparrow (Pooecetes gramineus), lark bunting (Calamospiza melanocorys), or chestnut-collared longspur (Calcarius ornatus) nest survival. All five species used denser vegetation than was generally available (P  0.001). Sprague's pipit nest survival was negatively correlated with vegetation density (P= 0.055) and litter depth (P= 0.033), and vesper sparrow nest survival was positively correlated with increased visibility from above (P= 0.056), but nest survival of the other species was independent of vegetation structure. Our results suggest that low-to moderate-intensity grazing is consistent with the conservation needs of ground-nesting songbirds in mixed-grass prairies of southwestern Saskatchewan.
42569264|Over 70% of Kenya's wildlife resources occur outside protected areas, in areas where land use practices do not necessarily conform to wildlife conservation standards. Ensuring that land use practices in these areas accommodate wildlife conservation is vital in effectively conserving wildlife in this country. Tindress Farm in Rift Valley offers a good example of a place where economic activities and wildlife conservation can work harmoniously. The farm has set up a 320-ha wildlife sanctuary in the hilly parts of the property to provide a haven for wildlife displaced by human settlements in the surrounding environs. The Tindress Farm management needed to know the diversity and optimum number of wildlife species that the sanctuary could accommodate. This study set out to 1) outline a set of models for objectively calculating wildlife stocking levels and 2) demonstrate the practical use of these models in estimating optimum stocking levels for a specific wildlife sanctuary. After comparing models using forage inventory methods models and utilization-based methods (UM), we opted to use UM models because of their focus on ecological energetics. This study established that the range condition in Tindress Wildlife Sanctuary varied from poor to good (29-69%) and recommended a total stocking density of 158.9 grazer units and 201.4 browser units shared out by the various herbivore species. These estimates remain a best-case scenario. The effects of rainfall, range condition, and condition of the animals should be monitored continuously to allow for adjustments through active adaptive management.
42569265|Areas identified as winter range are important seasonal habitats for mule deer (Odocoileus hemionus) because they can moderate overwinter mortality by providing thermal cover and forage. Therefore, identifying seasonally important resources is a conservation priority, especially when sensitive areas are proposed for development. We used data collected from global positioning system (GPS) collars fitted on female mule deer (n= 19; one location every 3 h) to identify resources important during winter (23 February 2011-30 April 2011; 1 November 2011-15 January 2012) in a region spanning southern Wyoming and northern Colorado that has been proposed for wind energy development. The study period included portions of two consecutive winters but were pooled for analysis. We used methods to account for GPS biases, fractal analyses to determine perceived spatial scale, and discrete choice models and conditional logistic regression to assess resource selection prior to development (i. e., baseline data). Resource selection by female mule deer revealed similar patterns between active (0600-1800 hours) and nonactive (2100-0300 hours) periods. Deer selected most strongly for proximity to rock outcrops and shrubland and average values of slope. Deer tended to avoid roads and grasslands; all other landscape features had minimal influence on resource selection (hazard ratios near, or overlapping, 1). Using the fixed-effects coefficient estimates, we developed two spatially explicit maps that depicted probability of mule deer occurrence across the landscape. Based on an independent validation sample, each map (active and nonactive) validated well with a greater percentage of locations occurring in the two highest probability of use bins. These maps offer guidance to managing mule deer populations, conserving important seasonal habitats, and mitigating development (e.g., wind energy) in areas identified as important to mule deer.
42569266|Little is known about habitat selection by free-ranging feral horses in Montane environments, including how horse use may vary seasonally throughout the year. We tracked four global positioning system collared horses in four separate harems between November 2008 and October 2010 for a portion of the Rocky Mountain Forest Reserve in southwest Alberta, Canada. We assessed seasonal habitat selection for the study period by combining locational data with landscape data (including vegetation types) in an information theoretic framework. Home ranges for horses varied from 12.4 to 90 km and were confined to local watersheds. Horses selected most for lowland grasslands across all seasons, with shrublands increasingly selected in spring and summer. Harvested conifer forests were only selected by horses during winter. Resource selection functions indicated that in addition to vegetation type, horses were selecting for a variety of habitat characteristics (i.e., distance to forest and solar radiation), while water availability, topographic accessibility, and disturbance features (e.g., distance to roads, recreational trails, and seismic lines associated with energy exploration) had little or no influence on horse selection. Overall, horses demonstrated selection for habitats covering 14% of the study area while avoiding 42% of habitats: remaining areas were used in proportion to their availability. Concentration of horse use within sparse vegetation types (grassland and shrubland), particularly during one or more times of the year, help identify critical horse habitat including areas where multiple, overlapping land uses interact on public land.
42569267|Cattle weight gain responses to seasonal weather variability are difficult to predict for rangelands because few long-term (>20 yr) studies have been conducted. However, an increased understanding of temperature and precipitation influences on cattle weight gains is needed to optimize stocking rates and reduce enterprise risk associated with climatic variability. Yearling steer weight gain data collected at the USDA-ARS High Plains Grasslands Research Station at light, moderate, and heavy stocking rates for 30 years (1982-2011) were used to examine the effects of spring (April-June) and summer (July-September) temperature and precipitation, as well as prior-growing-season (prior April-September) and fall/winter (October-March) precipitation, on beef production (kg  ha). At heavier stocking rates, steer production was more sensitive to seasonal weather variations. A novel finding was that temperature (relatively cool springs and warm summers) played a large predictive role on beef production. At heavier stocking rates, beef production was highest during years with cool, wet springs and warm, wet summers, corresponding to optimum growth conditions for this mixed C -C plant community. The novelty and utility of these findings may increase the efficacy of stocking rate decision support tools. The parsimonious model structure presented here includes three-month seasonal clusters that are forecasted and freely available from the US National Oceanic and Atmospheric Administration up to a year in advance. These seasonal weather forecasts can provide ranchers with an increased predictive capacity to adjust stocking rates (in advance of the grazing season) according to predicted seasonal weather conditions, thereby reducing enterprise risk.
42569268|Soil properties that influence the capacity for infiltration and moisture retention are important determinants of rangeland productivity. Monitoring effects of grazing on dynamic soil properties can assist managers with stocking rate decisions, particularly if monitoring takes into account environmental variability associated with inherent soil morphological properties. On a Pacific Northwest Bunchgrass Prairie in northeast Oregon, we applied three cattle stocking rates (0.52, 1.04, and 1.56 animal unit months -ha) and an ungrazed control in a randomized complete block design for two 42-d grazing seasons and measured the change in four dynamic soil properties: soil penetration resistance, soil aggregate stability, bare ground, and herbaceous litter cover. To address apparent environmental heterogeneity within experimental units, we also utilized a categorical soil factor (termed Edaphic Habitat Types or EHT), determined by characterizing soil depth, texture, and rock fragment content at sample sites. Stocking rate did not affect extent of bare ground or soil aggregate stability. Stocking rate had a significant effect on penetration resistance, which was greatest at the high stocking rate (1.6 Jcm  0.1 SE) and lowest in the control (1.1 Jcm  0.1 SE). For litter cover, the effects of stocking rate and EHT interacted. In two rocky EHTs, litter cover was highest in the controls (60%  6 SE; 50%  3 SE) and ranged from 27%  3 SE to 33%  6 SE in the stocking rate treatments. Measures of penetration resistance, aggregate stability, and bare ground were different across EHTs regardless of stocking rate, but did not interact with stocking rate. Our study demonstrates that response of dynamic soil properties to stocking rates should be considered as a useful and accessible approach for monitoring effects of livestock management decisions on rangeland conditions.
42569269|The influences of grazing exclusion on plant species composition and intrinsic water-use efficiency (W i ) of alpine grasslands on the Northern Tibet Plateau are not well understood. We conducted a multisite transect field survey across the three main alpine ecosystems (meadow, steppe, and desert steppe) with nine pairs of grazing-excluded and adjacent open grazed pastures. Shortterm grazing exclusion (started in 2006) did not result in significant changes in nutrients or bulk density of the surface soils (0-15 cm), but it slightly changed the aboveground biomass (AGB) and coverage at both community and species levels. Community foliar C and W i differed among alpine grassland types, with values for steppe being similar to those for meadow and with desert steppe values being higher than both of these. Foliar C and inferred W i differed among the dominant species and varied negatively with precipitation and positively with temperature in 2010. These results confirm that there is an environmentally selective effect on the replacement of dominant species. There was no evident difference in foliar C or W i between grazing-excluded and open grazed sites, but there was a slight increase of AGB and coverage in grazing-excluded sites compared to open grazed ones at the species and community levels. These results indicated that grazing exclusion may have no clear influence on the physiological processes related to foliar water usage at the species level, but may have a cumulative effect on the carbon-water balance at the community level. Slight changes in linear regressions of foliar C and W i plotted across climatic gradients indicated that grasslands under grazing management might be more sensitive to regional climatic changes.
42569270|Both fire and conifer encroachment can markedly alter big sagebrush communities and thus habitat quality and quantity for wildlife. We investigated how conifer encroachment and spring prescribed burning affected forage and cover resources for a sagebrush specialist, the pygmy rabbit. We studied these dynamics at spring prescribed burns in southwestern Montana and eastern Idaho during the summer of 2011. Within each spring prescribed burn, we established plots that described the habitat conditions for pygmy rabbits (forage plant biomass and habitat components that influence predation risk) in areas that were burned, adjacent areas of conifer encroachment, and areas that were neither burned nor encroached. We analyzed the data for significant differences in habitat conditions between the paired reference and encroachment plots and modeled when the burned areas would approximate the conditions on the paired reference plots. Biomass of forage plants and habitat components that reduce predation risk differed between undisturbed reference plots and areas that were either burned or encroached with >30% conifer canopy. Our models estimated that 13-27 yr were required for a spring prescribed burn to provide levels of cover and forage resources similar to sagebrush steppe reference plots. We documented that vegetation composition was associated with the plot designations (burn, reference, or conifer encroachment), but not with other abiotic factors, such as soil texture, aspect, or study site; this suggested that the documented differences in habitat were related to the treatments, rather than being sitespecific characteristics. The information from this study can contribute to habitat management plans for high-elevation mountain big sagebrush sites where conifer encroachment is altering habitat for sagebrush-dependent wildlife species.
42569271|Monotypic stands of crested wheatgrass (Agropyron cristatum [L] Gaertm. and Agropyron desertorum [Fisch.] Schult.), an introduced grass, occupy vast expanses of the sagebrush steppe. Efforts to improve habitat for sagebrush-associated wildlife by establishing a diverse community of native vegetation in crested wheatgrass stands have largely failed. Instead of concentrating on a diversity of species, we evaluated the potential to restore the foundation species, Wyoming big sagebrush (Artemisia tridentata spp. wyomingensis [Beetle & A. Young] S. L. Welsh), to these communities. We investigated the establishment of Wyoming big sagebrush into six crested wheatgrass stands (sites) by broadcast seeding and planting seedling sagebrush across varying levels of crested wheatgrass control with glyphosate. Planted sagebrush seedlings survived at high rates (~70% planted sagebrush survival 3 yr postplanting), even without crested wheatgrass control. However, most attempts to establish sagebrush by broadcast seeding failed. Only at high levels of crested wheatgrass control did a few sagebrush plants establish from broadcasted seed. Sagebrush density and cover were greater with planting seedlings than broadcast seeding. Sagebrush cover, height, and canopy area were greater at higher levels of crested wheatgrass control. High levels of crested wheatgrass control also created an opportunity for exotic annuals to increase. Crested wheatgrass rapidly recovered after glyphosate control treatments, which suggests multiple treatments may be needed to effectively control crested wheatgrass. Our results suggest that planting sagebrush seedlings can structurally diversify monotypic crested wheatgrass stands to provide habitat for sagebrushassociated wildlife. Though this is not the full diversity of native functional groups representative of the sagebrush steppe, it is a substantial improvement over other efforts that have largely failed to alter these plant communities. We also hypothesize that planting sagebrush seedlings in patches or strips may provide a relatively inexpensive method to facilitate sagebrush recovery across vast landscapes where sagebrush has been lost.
42569272|Uneven and/or inefficient livestock distribution is often a product of an inadequate number and distribution of watering points. Placement of off-stream water practices (OSWP) in pastures is a key consideration in rangeland management plans and is critical to achieving riparian recovery by improving grazing evenness, while improving livestock performance. Effective OSWP placement also minimizes the impacts of livestock use radiating from OSWP, known as the "piosphere." The objective of this study was to provide land managers with recommendations for the optimum placement of OSWP. Specifically, we aimed to provide minimum offset distances of OSWP to streams and assess the effective range of OSWP using Normalized Difference Vegetation Index (NDVI) values, an indicator of live standing crop. NDVI values were determined from a time-series of Satellite Pour l'Observation de la Terre (SPOT) 20-m images of western South Dakota mixed-grass prairie. The NDVI values in ephemeral stream channels (in-channel) and uplands were extracted from pre-and post-OSWP images taken in 1989 and 2010, respectively. NDVI values were normalized to a reference imagine and subsequently by ecological site to produce nNDVI. Our results demonstrate a significant (P<0.05) increase in the nNDVI values of in-channel vegetation within 1250 m of OSWP following their implementation. The area of piospheres (n=9) increased with pasture size (R=0.49, P=0.05) and increased with average distance to OSWP in a pasture (R=0.43, P=0.07). Piospheric reduction in nNDVI was observed within 200 m of OSWP, occasionally overlapping in-channel areas. The findings of this study suggest placement of OSWP 200 to 1 250 m from streams to achieve optimal results. These results can be used to increase grazing efficiency by effectively placing OSWP and insure that piospheres do not overlap ecologically important in-channel areas.
42569273|We examined how disturbances by Siberian marmots (Marmota sibirica) and associated spatial heterogeneity of foraging patterns and soil properties affect trait variations in five dominant perennial grasses (including sedges) in a Mongolian grassland. Using four continuous traits (leaf height, leaf area, leaf mass per area, and root length) of each grass species, we compared species and plot mean trait values and species' niche breadth (calculated on the basis of species' traits) between sites with and without marmots. At sites with marmots, investment in leaves was not favored, probably because of the prevalence of foraging, with the result that plot mean values of leaf height and area were smaller than at control sites. Niche breadth values for leaf area and leaf mass per area were greater at marmot sites, probably due to the spatially heterogeneous patterns of foraging. We observed greater values of species and plot mean root length values at marmot sites. We suggest that the modification of soil physicochemical properties by marmot burrowing, defecation, and urination might enhance root growth for ensuring physical stability of plant bodies and increasing the rate of nutrient acquisition. Niche breadth value for root length was greater at marmot sites, probably due to the spatial heterogeneity of soil properties. Quantification of trait distributions among plant species may help to explain the different plant adaptive mechanisms in relation to external drivers, such as disturbance.
42569148|The amplified "greenhouse effect" associated with increasing concentrations of greenhouse gases has increased atmospheric temperature by 1C since industrialization (around 1750), and it is anticipated to cause an additional 2C increase by midcentury. Increased biospheric warming is also projected to modify the amount and distribution of annual precipitation and increase the occurrence of both drought and heat waves. The ecological consequences of climate change will vary substantially among ecoregions because of regional differences in antecedent environmental conditions; the rate and magnitude of change in the primary climate change drivers, including elevated carbon dioxide (CO), warming and precipitation modification; and nonadditive effects among climate drivers. Elevated atmospheric CO will directly stimulate plant growth and reduce negative effects of drying in a warmer climate by increasing plant water use efficiency; however, the CO effect is mediated by environmental conditions, especially soil water availability. Warming and drying are anticipated to reduce soil water availability, net primary productivity, and other ecosystem processes in the southern Great Plains, the Southwest, and northern Mexico, but warmer and generally wetter conditions will likely enhance these processes in the northern Plains and southern Canada. The Northwest will warm considerably, but annual precipitation is projected to change little despite a large decrease in summer precipitation. Reduced winter snowpack and earlier snowmelt will affect hydrology and riparian systems in the Northwest. Specific consequences of climate change will be numerous and varied and include modifications to forage quantity and quality and livestock production systems, soil C content, fire regimes, livestock metabolism, and plant community composition and species distributions, including range contraction and expansion of invasive species. Recent trends and model projections indicate continued directional change and increasing variability in climate that will substantially affect the provision of ecosystem services on North American rangelands.
42569149|Recent climatic trends and climate model projections indicate that climate change will modify rangeland ecosystem functions and the services and livelihoods that they provision. Recent history has demonstrated that climatic variability has a strong influence on both ecological and social components of rangeland systems and that these systems possess substantial capacity to adapt to climatic variability. Specific objectives of this synthesis are to: 1) evaluate options to mitigate greenhouse gas emissions and future climate change; 2) survey actions that individuals, enterprises, and social organizations can use to adapt to climate change; and 3) assess options for system transformation when adaptation is no longer sufficient to contend with climate change. Mitigation for carbon sequestration does not appear economically viable, given the small and highly variable carbon dioxide fluxes of rangeland ecosystems and the high transaction costs that would be incurred. In contrast, adaptation strategies are numerous and provide a means to manage risks associated with climate change. Adaptation strategies are diverse, including altered risk perception by individuals, greater flexibility of production enterprises, and modifications to social organizations that emphasize climatic variability, rather than consistency. Many adaptations represent "no regrets" actions because their implementation can be justified without emphasis on pending climate change. Adaptations specific to livestock production systems can include flexible herd management, alternative livestock breeds or species, innovative pest management, modified enterprise structures, and geographic relocation. Social-ecological systems in which adaptation is insufficient to counter the adverse consequences of climate change might undergo transformative change to produce alternative ecosystem services, production enterprises, and livelihoods. The rangeland profession is in a pivotal position to provide leadership on this global challenge because it represents the intersection of management and scientific knowledge, includes diverse stakeholders who derive their livelihoods from rangelands, and interacts with organizations responsible for rangeland stewardship.
42569150|Recent opposition to the rangeland management paradigm of achieving uniform, moderate grazing across entire landscapes has emerged because heterogeneity is recognized as the foundation of biodiversity, ecosystem resilience, and multifunctionality of agricultural landscapes. Agriculture production goals appear to drive the traditional rangeland management focus on homogeneity and uniformity. To determine if preference for homogeneity is a broadly applicable social construct or one limited to agricultural producers, we determined preferences for heterogeneous grassland landscapes expressed by three study populationsmanagers of working lands (ranchers), natural resource professionals (grassland/rangeland specialists), and the general population living in rangeland regions within the US Great Plains. We distributed surveys that included photographs of landscapes and patterned images to assess preference. Preference for heterogeneous landscapes among ranchers, natural resource professionals, and the general population in our study area were generally consistent with the central paradigm of managing rangeland for homogeneity. However, we discovered that people, across geographic location and population group, clearly prefer heterogeneous patterned images to homogeneous patterned images. This suggests that preference for homogeneity is acquired.
42569151|Growing wolf (Canis lupus L.) populations in the US Rocky Mountain Region have increased conflicts between livestock production and wolf conservation. Given that the costs of large carnivore conservation are disproportionately borne by local livestock producers, the United States uses compensation for wolf damage to reduce conflicts and mediate negative attitudes toward the predators. Current compensation programs, however, only consider the direct effects of wolf predation. Indirect effects, such as wolf effects on weaning weights, and conception rates, may also reduce profitability. By not including indirect wolf effects, compensation programs may systematically undercompensate ranchers. We use a stochastic budget model of a representative cow-calf ranch in northwest Wyoming to estimate the economic impact of both direct (death loss and injured calves) and indirect effects (decreased weaning weights, decreased conception rates, and increased cattle sickness) of wolf predation. Our results suggest that short-run (i.e., year-to-year) financial impacts of wolf indirect effects may be as large as or larger than the direct effects. Including indirect effects implies that the compensation ratio (i.e., number of calves compensated per confirmed depredation) necessary to fully offset the financial impacts of wolves would need to be two to three times larger than current 7:1 compensation ratio used in Wyoming.
42569152|Patch burning (PB) uses frequent, spatially discrete fires throughout a pasture to create variation in the composition and structure of the plant community. The complex vegetation changes incurred from this type of burning regimen in addition to the focal grazing of cattle induced by PB should reduce tick populations by creating less favorable microhabitats. To determine if a reduction in tick populations occurred on PB pastures, three PB-treated pastures and three control pastures were used. PB pastures were divided into six subplots with one burned rotationally each spring and summer. Control pastures and each PB subplot had a burn interval of 3 yr. Pastures were dragged with 1-m flannel cloth panels to estimate tick abundance for 4 yr. (2006, 2007, 2009, and 2010). Infestation levels with ticks (i.e., tick burden) and weight for five calves and three cows per pasture were recorded once a month from April to October in 2009, 2010, and 2011. Differences in tick abundance between PB pastures and control pastures were not significant except in 2006 when fewer adult ticks were detected in PB pastures. A total of 13 609 ticks were observed on cattle. Animals on PB pastures had 4 028 (29.6%) ticks whereas 9581 (70.4%) ticks were on cattle from control pastures. Tick burden was significantly reduced on animals in PB pastures compared to animals in control pastures in 4 out of 6 mo. Significant differences in average daily weight gain of calves in PB and control pastures were not detected. Although differences were not detected in questing tick abundance on pastures, significant reductions of tick burden on cattle in PB-treated pastures indicates that PB can be used to help control ticks in pastures.
42569153|Purple threeawn (Aristida purpurea Nutt. varieties) is a native grass capable of increasing on rangelands, forming near monocultures, and creating a stable state. Productive rangelands throughout the Great Plains and Intermountain West have experienced increases in purple threeawn abundance, reducing overall forage quality. Our objectives were to 1) reveal the effects of prescribed fire and nitrogen amendments on purple threeawn abundance and 2) assess nontarget plant response posttreatment. Season of fire (no fire, summer fire, fall fire) and nitrogen addition (0 kg N  ha, 46 kg N  ha, and 80 kg N  ha) were factorially arranged in a completely randomized design and applied to two similar sites in southeastern Montana. We evaluated fire and nitrogen effects on purple threeawn basal cover, relative composition, and current-year biomass one growing season postfire at two sites treated during different years. Spring weather following fire treatments was very different between years and subsequently impacted community response. Initial purple threeawn biomass at both sites was 1 214  46 kg  ha SEc. When postfire growing conditions were wet, current-year biomass of purple threeawn was reduced 90% and 73% with summer and fall fire, respectively. Under dry postfire growing conditions, purple threeawn current-year biomass was reduced 73% and 58% with summer and fall fire, respectively. Nitrogen additions had no effect on purple threeawn currentyear biomass at either site. Current-year biomass of C perennial grass doubled with nitrogen additions and was not impacted by fire during a wet spring. Nitrogen additions and fire had no effect on C perennial grass current-year biomass following a dry spring. Prescribed fire appears to be a highly effective tool for reducing purple threeawn abundance on semiarid rangelands, with limited detrimental impacts to nontarget species.
42569154|A study was conducted on upland range in the Nebraska Sandhills to determine differences in plant species frequency of occurrence and standing crop at various topographic positions on pastures grazed with short-duration grazing (SDG) and deferred-rotation grazing (DRG). Pastures within each grazing treatment were grazed at comparable stocking rates (SDG=1.84 animal unit months (AUM)  ha; DRG= 1.94 AUM  ha) by cow-calf pairs from 1999 to 2005 and cow-calf pairs and spayed heifers from 2006 to 2008. Plant frequency of occurrence data were collected from permanently marked transects prior to, midway through, and at the conclusion of the study (1998, 2003, and 2008, respectively) and standing crop data were collected annually from 2001 to 2008 at four topographic positions (dune top, interdune, north slope, and south slope). Livestock performance data were collected during the last 3 yr of the study (2006 to 2008). Positive change in frequency of occurrence of prairie sandreed (Calamovilfa longifolia [Hook.] Scribn.) was 42% greater on DRG pastures than SDG after 10 yr. Total live standing crop did not differ between DRG and SDG except in 2001 when standing crop was 23% greater on DRG pastures. Standing crop of forbs and sedge was variable between grazing methods on interdune topographic positions depending on year. Average daily gain of spayed heifers (0.84  0.05 kg  d SE) did not differ between SDG and DRG. Overall, SDG was not superior to a less intensively managed grazing method (i.e., DRG) in terms of vegetation characteristics and livestock performance.
42569155|The Drought Calculator (DC), a spreadsheet-based decision support tool, was developed to help ranchers and range managers predict reductions in forage production due to drought. Forage growth potential (FGP), the fraction of historical average production, is predicted as a weighted average of monthly precipitation from January through June. We calibrated and evaluated the DC tool in the Great Plains of the United States, using FGP and precipitation data from Colorado (CO), North Dakota (ND), and Wyoming (WY). In CO, FGP was most sensitive to precipitation in April and May, in ND to precipitation in April and June, and in WY to precipitation in April, May, and June. Weights in these months ranged from 0.16 to 0.52. Prediction was better for CO and WY than for ND. When January-June precipitation was used, the tool correctly predicted 83% of the years with FGP reduced by drought for CO, 82% for WY, and only 67% for ND. Positive values of the True Skill Statistic (0.53 for CO, 0.42 for WY, and 0.17 for ND) indicate that FGP was classified as above or below average better than random selection. Predicting FGP earlier than April in CO and WY will require accurate forecasts of April-June precipitation. Use of the DC is most limited by insufficient forage data to determine the site-specific relationships between FGP and monthly precipitation. Even so, the decision tool is useful for discriminating drought effects on FGP classification being above or below the long-term average, and it provides a quantitative prediction to producers for their destocking decisions in drought years.
42569156|Assessing the health of rangeland ecosystems based solely on annual biomass production does not fully describe the condition of the plant community; the phenology of production can provide inferences about species composition, successional stage, and grazing impacts. We evaluated the productivity and phenology of western South Dakota mixed-grass prairie in the period from 2000 to 2008 using the normalized difference vegetation index (NDVI). The NDVI is based on 250-m spatial resolution Moderate Resolution Imaging Spectroradiometer (MODIS) satellite imagery. Growing-season NDVI images were integrated weekly to produce time-integrated NDVI (TIN), a proxy of total annual biomass production, and integrated seasonally to represent annual production by cool-and warm-season species (C and C, respectively). Additionally, a variety of phenological indicators including cool-season percentage of TIN were derived from the seasonal profiles of NDVI. Cool-season percentage and TIN were combined to generate vegetation classes, which served as proxies of the conditions of plant communities. TIN decreased with precipitation from east to west across the study area. However, the cool-season percentage increased from east to west, following patterns related to the reliability (interannual coefficient of variation [CV]) and quantity of midsummer precipitation. Cool-season TIN averaged 76.8% of the total TIN. Seasonal accumulation of TIN corresponded closely (R > 0.90) to that of gross photosynthesis data from a carbon flux tower. Field-collected biomass and community composition data were strongly related to TIN and cool-season percentage. The patterns of vegetation classes were responsive to topographic, edaphic, and land management influences on plant communities. Accurate maps of biomass production, cool- and warm-season composition, and vegetation classes can improve the efficiency of land management by facilitating the adjustment of stocking rates and season of use to maximize rangeland productivity and achieve conservation objectives. Further, our results clarify the spatial and temporal dynamics of phenology and TIN in mixed-grass prairie.
42569157|Downy brome or cheatgrass (Bromus tectorum) and medusahead (Taeniatherum caput-medusae) are the most problematic invasive annual grasses in rangelands of the western United States, including sagebrush communities that provide habitat to sage grouse. Rehabilitation of infested sites requires effective weed control strategies combined with seeding of native plants or desirable competitive species. In this study, we evaluated the effect of three fall-applied pre-emergence herbicides (imazapic, rimsulfuron, and chlorsulfuron+sulfometuron), and one spring-applied postemergence herbicide (glyphosate) on the control of downy brome and medusahead and the response of seeded perennial species and resident vegetation in two sagebrush communities in northeastern California. All pre-emergence treatments gave >93% control of both invasive species at both sites in the first year. Glyphosate was less consistent, giving >94% control at one site and only 61% control of both species at the other site. Imazapic was the only herbicide to maintain good control (78-88%) of both species 2 yr after treatment. No herbicide caused detectible long-term damage to either perennial grasses or annual forbs, and imazapic treatment resulted in an increase in resident native forb cover 3 yr after treatment. Broadcast seeding with or without soil incorporation did not result in successful establishment of perennial species, probably due to below-average precipitation in the year of seeding. These results indicate that several chemical options can give short-term control of downy brome and medusahead. Over the course of the study, imazapic provided the best management of both invasive annual grasses while increasing native forb cover.
42569158|Juniper (Juniperus spp.) encroachment into sagebrush (Artemisia spp.)-bunchgrass communities has reduced understory cover on millions of hectares of semiarid rangelands. Mechanical masticators shred trees to restore desirable vegetation and reduce the potential for catastrophic wildfire. Mechanical mastication where juniper density is high and perennial grass cover is low brings a risk of invasive weed dominance unless perennial species are established. To determine whether juniper mastication favors annual-or perennial-grass establishment, we compared seedling emergence, tillers, and aboveground biomass of cheatgrass (Bromus tectorum L.) and Anatone bluebunch wheatgrass (Pseudoroegneria spicata [Pursh] A. Lve). Comparisons were made among hand-planted rows between and under juniper canopies of masticated and adjacent untreated control areas at three locations in Utah. Bluebunch wheatgrass had 16% (95% CI: 11-21) and cheatgrass had 10% (95% CI: 5-15) fewer seedlings emerge per row in masticated than untreated areas (P < 0.001). However, bluebunch wheatgrass had 3.2 (95% CI: 2.0-5.2) times more tillers and 1.9 (95% CI: 1.6-2.2) times more aboveground biomass per row in masticated than untreated areas (P < 0.001). Similarly, cheatgrass had 2.3 (95% CI: 1.5-3.8) times more tillers, 2.0 (95% CI: 1.7-2.4) times more aboveground biomass, and 11.4 (95% CI: 6.3-20.7) times more spikelets per row in masticated than untreated areas (P < 0.001). This increased seedling growth in masticated areas was associated with increased inorganic nitrogen and soil water compared to untreated areas. Because mastication improves the growth of both cheatgrass and bluebunch wheatgrass seedlings, it could support dominance by either annual- or perennial-life forms. To avoid cheatgrass dominance where perennial understory cover is limited and cheatgrass propagule pressure is high, mastication should be accompanied by seeding desirable perennial species such as Anatone bluebunch wheatgrass.
42569161|This paper analyzes rancher participation in conservation programs in the context of a social-ecological framework for adaptive rangeland decision-making. We argue that conservation programs are best understood as one of many strategies of adaptively managing rangelands in ways that sustain livelihoods and ecosystem services. The framework hypothesizes four categories of variables affecting conservation program participation: operation/operator characteristics, time horizon, social network connections, and social values. Based on a mail survey of California ranchers, multinomial logit models are used to estimate the impact of these variables on different levels of rancher involvement in conservation programs. The findings suggest that ranchers with larger amounts of land, an orientation towards the future, and who are opinion leaders with access to conservation information, are more likely to participate in conservation programs.
42569162|Woody plant effects on grass production at specific points in some rangeland savannas may be a function of numerous surrounding woody plants with lateral roots that extend into those patches of grass. This study determined the effects of increasing zones of honey mesquite (Prosopis glandulosa Torr.) influence on the production of three perennial grass types (C shortgrasses, C midgrasses, and C midgrasses) at specific points in gaps between mesquite trees in each of five years. Mesquite canopy cover was determined by geospatial analysis of aerial images for progressively increasing zones (0-5, 0-10, 0-15, and 0-20 m radius) surrounding each grass production point. The woody cover/grass production relationships were mostly linear for C shortgrasses and C midgrasses, and mostly a declining exponential curve for C midgrasses in all canopy zones, indicating that C midgrasses were most sensitive to increasing mesquite cover, especially at covers >30%. The relationship between mesquite cover and C shortgrass production was strongest (i.e., highest r ) when the smallest woody cover zones (0-5 and 0-10 m) were included. In contrast, the relationship between cover and C midgrass production was strongest when the largest zones (0-15 and 0-20 m) were included. These differences were attributed to an inability of C midgrasses to persist in smaller intercanopy gaps resulting from increases in mesquite density and infilling. Annual precipitation and C annual grass invasions played a large role in determining the woody cover/grass production relationship for each grass type. This study illustrates the complexity involved in quantifying woody cover/grass production relationships in savanna ecosystems. Maintaining productive stands of C midgrasses may be facilitated by maintaining woody cover below 30% threshold levels and possibly by limiting grazing during episodic high rainfall events in midsummer when this grass type becomes somewhat decoupled from woody cover effects.
42569163|Resource managers and scientists need efficient, reliable methods for quantifying vegetation to conduct basic research, evaluate land management actions, and monitor trends in habitat conditions. We examined three methods for quantifying vegetation in 1-ha plots among different plant communities in the northern Great Basin: photography-based grid-point intercept (GPI), linepoint intercept (LPI), and point-quarter (PQ). We also evaluated each method for within-plot subsampling adequacy and effort requirements relative to information gain. We found that, for most functional groups, percent cover measurements collected with the use of LPI, GPI, and PQ methods were strongly correlated. These correlations were even stronger when we used data from the upper canopy only (i.e., top "hit" of pin flags) in LPI to estimate cover. PQ was best at quantifying cover of sparse plants such as shrubs in early successional habitats. As cover of a given functional group decreased within plots, the variance of the cover estimate increased substantially, which required more subsamples per plot (i.e., transect lines, quadrats) to achieve reliable precision. For GPI, we found that that six-nine quadrats per hectare were sufficient to characterize the vegetation in most of the plant communities sampled. All three methods reasonably characterized the vegetation in our plots, and each has advantages depending on characteristics of the vegetation, such as cover or heterogeneity, study goals, precision of measurements required, and efficiency needed.
42569164|The composition and abundance of legumes affect the economic value and ecological sustainability of natural grasslands. We collected data on species richness and aboveground biomass of legumes and their percentages of the total community at 78 field sites in Chinese natural grasslands on the Tibetan Plateau (alpine steppe and alpine meadow) and in Inner Mongolia (meadow steppe, typical steppe, and desert steppe), and analyzed the association between these attributes with community, climate, and soil factors. At least one legume species occurred in 89.7% of the sites studied; the genera Astragalus, Oxytropis, and Medicago were dominant among the 12 legume genera recorded. Generally, within 1 m of grassland, only one legume species was present with an aboveground biomass of 1.1 g; this accounted for 9.1% of community species richness and 1.7% of total aboveground biomass. In comparison with many other types of grassland around the world, both the legume aboveground biomass and its percentage of the total were low in Chinese grasslands, especially in Inner Mongolia. The low biomass of legumes in grassland might be attributable to the low growing-season temperature on the Tibetan Plateau, while in Inner Mongolia, low precipitation combined with high temperatures during the growing season may be the main reason. Although legumes in Chinese grasslands have substantial potential for nitrogen fixation and contain a variety of forage species, their ecological and economic value has been limited by their low biomass. Suggestions to enhance legume biomass in Chinese grasslands are provided.
42569165|Finding ecologically and economically effective ways to establish matrix species is often critical for restoration success.Wyoming big sagebrush (Artemisia tridentata subsp. wyomingensis) historically dominated large areas of western North America, but has been extirpated from many areas by large wildfires; its re-establishment in these areas often requires active management. We evaluated the performance (survival, health) and economic costs of container and bare-root stock based on operational plantings of more than 1.5 million seedlings across 2 200 ha, and compared our plantings with 30 other plantings in which sagebrush survival was tracked for up to 5 yr. Plantings occurred between 2001 and 2007, and included 12 combinations of stock type, planting amendment, and planting year. We monitored 10 500 plants for up to 8 yr after planting. Survival to Year 3 averaged 21% and was higher for container stock (30%) than bare-root stock (17%). Survival did not differ among containerstock plantings, whereas survival of bare-root stock was sometimes enhanced by a hydrogel dip before planting, but not by mycorrhizal amendments. Most mortality occurred during the first year after planting; this period is the greatest barrier to establishment of sagebrush stock. The proportion of healthy stock in Year 1 was positively related to subsequent survival to Year 3. Costs were minimized, and survival maximized, by planting container stock or bare-root stock with a hydrogel dip. Our results indicate that outplanting is an ecologically and economically effective way of establishing Wyoming big sagebrush.However, statistical analyses were limited by the fact that data about initial variables (stock quality, site conditions, weather) were often unrecorded and by the lack of a replicated experimental design. Sharing consistent data and using an experimental approach would help land managers and restoration practitioners maximize the success of outplanting efforts.
42569166|Western juniper (Juniperus occidentalis Hook. var. occidentalis) has been expanding into sagebrush (Artemisia L. spp.) steppe over the past 130 yr in Idaho, Oregon, and California. Fuel characteristics and expected fire behavior and effects change as sagebrush steppe transitions into juniper woodlands. Little is currently known about how wildfire influences burn severity and ecosystem response in steppe altered by woodland conversion. In 2007, the Tongue-Crutcher Wildland Fire burned 18 890 ha along a successional gradient ranging from sagebrush steppe to mature juniper woodlands, providing a unique opportunity to evaluate the effects of prefire vegetation on burn severity and ecosystem response across spatial scales. Plot-scale burn severity was evaluated with the composite burn index (CBI) in locations where prefire vegetation data were available, and landscapescale burn severity was estimated via remotely sensed indices (differenced normalized burn ratio [dNBR] and relative differenced normalized burn ratio [RdNBR]). Strong positive relationships exist between CBI and remotely sensed burn severity indices in woodlands, whereas the relationships are weaker in steppe vegetation. Woodlands in late structural development phases, and sagebrush patches near developed woodlands, incurred higher burn severity than steppe and young woodlands. The results support the idea that a threshold exists for when juniper-encroached sagebrush steppe becomes difficult to restore. Implications for fire management in sagebrush/juniper ecosystems are discussed.
42569167|Defoliation aimed at introduced cool-season grasses, which uses similar resources of native grasses, could substantially reduce their competitiveness and improve the quality of the northern tallgrass prairie. The objective was to evaluate the use of early season clipping and fire in conjunction with simulated increased levels of atmospheric nitrogen deposition on foliar canopy cover of tallgrass prairie vegetation. This study was conducted from 2009 to 2012 at two locations in eastern South Dakota. Small plots arranged in a split-plot treatment design were randomized in four complete blocks on a warm-season grass interseeded and a native prairie site in east-central South Dakota. The whole plot consisted of seven treatments: annual clip, biennial clip, triennial clip, annual fire, biennial fire, triennial fire, and undefoliated control. The clip plots consisted of weekly clipping in May to simulate heavy grazing. Fire was applied in late April or early May. The subplot consisted of nitrogen applied at 0 or 15 kg N  ha in early June. All treatments were initially applied in 2009. Biennial and triennial treatments were reapplied in 2011 and 2012, respectively. Canopy cover of species/major plant functional groups was estimated in late August/early September. Annual clipping was just as effective as annual fire in increasing native warm-season grass and decreasing introduced cool-season grass cover. Annual defoliation resulted in greater native warm-season grass cover, less introduced coolseason grass cover, and less native cool-season grass cover than biennial or triennial defoliation applications. Low levels of nitrogen did not affect native warm-season grass or introduced cool-season cover for any of the defoliation treatments, but it increased introduced cool-season grass cover in the undefoliated control at the native prairie site. This study supports the hypothesis that appropriately applied management results in consistent desired outcomes regardless of increased simulated atmospheric nitrogen depositions.
42569168|Although Magellanic meadows have been subject to ungulate herbivory for a long time; they have suffered severe grazing by domestic sheep since the end of the 19th century. We hypothesized that, if protected from grazing, the present dominant dwarf forms would be replaced by taller competitive forms, mainly grasses. We then monitored floristic composition along a gradient of soils over periods of 5 to 16 yr on seven meadow sites under grazing and, in five, also on exclosures. Initial and final floristic samples were classified with TWINSPAN and ordinated with Detrended Correspondence Analysis (DCA). We also tracked cover changes in life-forms (grasses, dwarf sedges/rushes, rhizomatous helophytes, and cushion shrubs). At the end of the study, we assessed floristic similarity between paired grazed and exclosed treatments, and compared their life-form cover, diversity, biomass, and soil compaction with Student's t and Mann-Whitney's tests. Temporal displacements of composition in ordination space showed the effect of a long drought (DCA axis 1) and of grazing removal (DCA axis 2). Grazing exclusion had a much greater impact in wet meadows-where grasses became the dominant life-form-than in dry meadows. The effect of drought was shown in 1) the expansion of the cushion shrub Azorella trifurcata (Gaertn.) Pers. in both grazed and nongrazed treatments of the drier wetlands; 2) the decrease in Caltha sagittata Cav. in riparian meadows, and its encroachment under grazing in the wettest spring meadow; and 3) the large increase in Poa pratensis L. in exclosed wet meadows. Despite this strong response to environmental conditions, overall results supported the idea that these wetlands are equilibrium systems. Although the drier meadows have crossed an irreversible threshold, the Caltha-encroached wet meadows returned to a grass state in about 4 yr when protected from grazing. Their resilience suggests that they could be partly restored with rest-rotation grazing.
42569169|This research measured steer gains, aboveground biomass remaining at the end of the growing season, and economic returns of tallgrass prairie grazed under season-long stocking (SLS-C) and a grazing system that included a 2-yr rotation of SLS-rotated (SLS-R) and intensive early stocking (IES; 2X normal stocking rate)+ late-season grazing at the normal stocking rate (IES+ LSG-R). We hypothesized that even though the stocking rate on the IES+ LSG-R pasture was above the recommended rate, the greater regrowth availability in the late season would result in steers gaining as well as or better than those stocked SLS at the normal rate. By rotating the IES-fLSG treatment with SLS over 2 yr, we anticipated that the aboveground biomass productive capacity of the IES+ LSG pasture would be restored in one growing season. Further, we hypothesized that the increased stocking rate with IES+ LSG would increase net profit. Comparing traditional season-long stocking to the system, which was a combination of SLS and IES+ LSG rotated sequentially over a 2-yr period, the system increased steer gains by 7 kg  hd and by 30 kg  ha, had a consistent reduction of 429 kg  ha biomass productivity, and increased net profit by $ 55.19 per steer and $ 34.28 per hectare.
42569170|Pseudoroegneria spicata (Pursh.) A. Lve is an important native grass of the rangelands of the Intermountain West, USA and is widely used in this region for restoration applications. High grazing preference, together with high grazing sensitivity, has reduced the abundance of this species, indicating the need for the development of grazing-tolerant plant materials. While a genotype may be defoliation tolerant at low density, e.g., in an experimental setting, an effective grazing-tolerant genotype must also display this trait at higher densities resembling those found in natural and restoration settings. We compared 12 restoration plant materials for response to spring-defoliation at high (25 plants  m) and low (8 plants  m) plant densities in a field experiment. Two consecutive years of spring-defoliation reduced shoot biomass 19% compared to the nonspring-defoliated control, and this reduction was similar for the two densities examined. Two populations, P-3 and Acc: 238, were able to compensate for shoot biomass after 2 yr of spring-defoliation, while the remaining 10 populations undercompensated, as is commonly reported for cool-season grasses in arid and semiarid regions. While the association between control and springdefoliated shoot biomass was marginally positive (R= 0.26; p<0.10), we found a stronger negative association (R= 0.36; p<0.05) between spring-defoliation tolerance and control shoot-biomass production. This suggests a possible trade-off between growth and defoliation tolerance (calculated as percentage of control biomass) among populations. Of the four commercially available plant materials in our study, the more recent prevariety germplasm, P-7, exhibited higher control shoot biomass and higher spring-defoliation tolerance than the older cultivars, Whitmar and Goldar. Anatone germplasm was intermediate but not statistically different from these other plant materials for these two traits.
42569171|An experiment was conducted to evaluate the influence of forest fuels reduction on diet quality, botanical composition, relative preference, and foraging efficiency of beef cattle grazing at different stocking rates. A split plot factorial design was used, with whole plots (3 ha) being fuel reduced or no treatment (control), and split plots (1 ha) within whole plots were grazed to three levels of forage utilization; (low) 3 heifers  ha, (moderate) 6 heifers  ha, (high) 9 heifers  ha, with a 48-h grazing duration.Grazing treatments were applied in August of 2005 and 2006. Cattle diet composition and masticate samples were collected during 20-min grazing bouts using six ruminally cannulated cows in each experimental unit. Relative preference indices indicated a strong preference for grass regardless of treatment and stocking rate. Grass consumption was lower in control pastures (P<0.05) and tended (P<0.095) to decrease with increased stocking rates. Shrub use was higher in control pastures displaying a quadratic effect (P<0.05) due to stocking, whereas shrub use increased with stocking rate across all treatments.Cattle grazing control pastures consumed diets higher in crude protein compared to cattle grazing treated pastures (P<0.05). In vitro dry matter digestibility values were lower (P<0.05) in control sites and tended (P= 0.10) to decrease with increased stocking rates. In both control and treated pastures, bites per minute and grams consumed per minute declined (P0.003) with increased stocking, indicating foraging efficiency of cattle decreases with increased stocking rates. Our data indicated cattle grazing late season grand fir habitat types have a strong preference for grasses regardless of treatment or stocking rate. However, as stocking rate increased in both control and treated pastures, grass consumption decreased, shrub consumption increased, and foraging efficiency decreased.
42569172|Historically, the plains bison (Bison bison Linnaeus) was the most numerous and influential grazer on the Great Plains. Today 500 000 bison occupy North America among more than 100 000 000 cattle. In an attempt to restore their historical ecological role, bison are translocated onto landscapes previously manipulated for cattle use through water and fence development. We hypothesized that bison would use these landscapes similarly to cattle, thus maintaining homogenous grazing and reducing the restoration potential of bison at a landscape scale. We quantified differences between bison populations at different locations and spatial scales (American Prairie Reserve, Malta, Montana, USA, and Grasslands National Park, Val Marie, Saskatchewan, Canada, 2010-2011) and bison and cattle at similar locations and spatial scales using behavioral observations, movement analyses, and resource selection functions. Bison and cattle differed in all behaviors (grazing, standing, bedded, moving, other); however, landscape attributes resulted in behavior differences within species. Cattle spent a higher proportion of time grazing (45-49%) than bison (26-28%) and increased time at water. Bison moved at a 50-99% faster rate than cattle, and first passage time movement analyses identified selection of bison foraging patches (11 690 ha) larger than cattle foraging patches (48-615 ha). Similar to cattle, bison avoided most vegetation communities in relation to riparian communities and selected areas closer to water. Cattle selected for high plant biomass, whereas bison selected for intermediate plant biomass. This study has implications when bison and cattle are used to meet prairie restoration objectives. For bison, large landscapes that include variation in topography and vegetation communities are required. Furthermore, limiting manmade water sources may facilitate bison grazing patterns that more closely approximate historical bison use. For livestock, reduced movement and increased time spent grazing encourage grazing practices that increase heterogeneous grazing at a pasture scale.
