41769627|Giljarovia turcica n. sp. und Mediostoma ceratocephalum n. sp. aus Nord-bzw. Sdanatolien werden beschrieben; bei beiden Arten treten aus Augenhgel und Pedipalpenfemur gebildete Stridulationsorgane auf. Vorkommen und systematische Bedeutung solcher Organe bei Opiliones werden errtert, ein Stridulationsapparat (an Chelicerenbaealgliedern) bei Mediostoma humer die neu beschrieben. Die Gliederung der Nemastomatidae und dabei verwendete systematische Kriterien werden kurz besprochen, die Subfamilien Kratochvl's (1958) verworfen. Nher charakterisiert werden die Gattungen Giljarovia und Mediostoma (letztere von Untergattungs-auf Gattungsrang erhoben); dabei sind folgende Synonymisierungen zu beachten (gltige Namen jeweils rechtsstehend) : Malekia Kratochvl = Giljarovia Krat.; Hispanostoma Krat. = Acromitostoma Roewer; Basostoma Krat. = Mediostoma Krat.; Stridulostoma Hadi = Nemastoma C. L. Koch (s. str.); Nemastoma graecum Roewer = Nemastoma humerale C. L. Koch (= Mediostoma h.).  The author describes Giljarovia turdca n. sp. and Mediostoma ceratocephalum n. sp. from northern and southern Anatolia, respectively. Both species have a stridulating apparatus formed between eyemound and palpfemur. Occurrence and taxonomic value of stridulating organs in Opiliones are discussed shortly; the occurrence of such an organ in Mediostoma humerale (on basal joint of chelicerae) is recorded. Subfamilial and generic classification in Nemastomatidae is discussed cursorily together with a consideration of the characters employed. The subfamilies of Kratochvl (1958) should be abandoned. The genera Giljarovia and Mediostoma are redefined using new criteria (the latter raised from subgeneric to generic rank). The following taxa are synonymized (valid name on the right!): Malekia Krat. = Giljarovia Krat.; Hispanostoma Krat. = Acromitostoma Roewer; Basostoma Krat. = Mediostoma Krat.; Stridulostoma Hadt = Nemastoma C. L. Koch (s. str.); Nemastoma graecum Roewer = N. humerale C. L. Koch (= Mediostoma h.). 
41768827|In der vorliegenden Arbeit wird ber die von den Teilnehmern der Sammelreisen des Naturhistorischen Museums nach Vorderasien in den Jahren 1970, 1972 und 1974 erbeuteten Mantodea und Saltatoria berichtet. 8 Arten der Ordnung Mantodea mit 42 Exemplaren und 36 Arten der Ordnung Saltatoria mit 177 Exemplaren wurden bestimmt. Alle Mantodea-Arten waren fr Vorderasien bereits bekannt. Gryllopsis pretzmanni ist fr die Wissenschaft neu. The present paper deals with the Mantodea and Saltatoria collected by the members of the scientific mission of the Naturhistorisches Museum to Western Asia in 1970, 1972 and 1974. 8 species (42 specimens) of the order Mantodea and 36 species (177 specimens) of the order Saltatoria were identified. All species of the Mantodea are already known for Western Asia. Gryllopsis pretzmanni is new to science.
41781729|This paper deals with the new megalodontid genus, Rhaetomegalodon Vgh-Neubrandt 1969. Rhaetomegalodon contains most of the species in Paramegalodus Kutassy 1934, all of which are restricted to the Rhaetic. New discoveries of Rhaetomegalodon are described from the easternmost part of the northern Limestone Alps, south of Vienna. The megalodontids occur here in bedded Dachstein Limestone, and indicate a position in the Rhaetic, probably Upper Rhaetian. The discovery site at Piesting (Lower Austria) is the type locality of the Starhemberg Beds, which are red limestone fissure fillings in the Dachstein Limestone. Because of their fauna, these possibly synsedimentary fissure fillings have long been considered as Rhaetian; now their position in the Upper Rhaetian appears to be probable. In conclusion, the new subspecies Rhaetomegalodon bajotensis alpinus is described, and the hitherto known occurrences of Rhaetomegalodon in the Eastern Alps are surveyed. Aus dem gebankten Dachsteinkalk im Aufschlu hinter dem Brauhaus in Piesting, N. werden Steinkerne der neuen Unterart Rhaetomegalodon bajotensis alpinus nov. ssp. beschrieben. Es ergibt sich daraus rhtisches, wahrscheinlich oberrhtisches Alter des Dachsteinkalkes. Die Starhemberg-Schichten treten hier, an ihrer Typuslokalitt, als Rotkalk-Spaltenfllungen im Dachsteinkalk auf. Fr die Starhemberg-Schichten dieses Fundpunktes folgt aus dieser Situation eine Altersstellung im hheren Rht.
41781928|Ein Vorkommen von Rutil, Anatas und Brookit aus dem Zillertal, Tirol, wird beschrieben. Die drei Ti-Modifikationen scheinen ziemlich gleichzeitig geblidet worden zu sein - Paramorphoseerscheinungen konnten keine festgestellt werden. Es wird kurz auf die Bildungsbedingungen eingegangen und die Mglichkeit, die drei TiO-Phasen als Temperaturindikator der alpinen Kluftmineralisation zu verwenden, angedeutet.
41768796|After consideration of the preservation of the remains of the flexible integuments of some 60 specimens of Parvancorina minchami Glaessner, 1958, from Ediacara, available details of their morphology are reviewed and interpreted in terms of growth, feeding and locomotion. Insufficient detail of their limbs is preserved to define unequivocally the systematic position and phylogenetic significance of Parvancorina. Resemblances with other fossils support assignment to the Arthropoda. The genus is believed to be related to Marrellomorpha which appear to be phylogenetically close to ancestral Trilobitomorpha. These are considered to have diversified into divergent lines of descent leading to Crustacea and Chelicerata, but Parvancorina is unlikely to have direct descendants among the living arthropods. Etwa 60 Exemplare von Parvancorina minchami Glaessner, 1958, von der Fundstelle Ediacara wurden untersucht. Die Fossilisation ihrer oft deformierten und ursprnglich biegsamen Krperhlle wird beschrieben und Wachstum, Nahrungsaufnahme und Bewegung werden dargestellt. Der Bau der Gliedmaen ist nicht in Einzelheiten erkennbar, so da die systematische und phylogenetische Einordnung der Gattung nicht przisiert werden kann. Auf Grund der beobachteten Merkmale von Parvancorina und hnlichkeiten mit anderen Fossilien ist der Schlu berechtigt, da sie zu den Arthropoden gehrt. Parvancorina zeigt Verwandtschaftsbeziehungen zu Marrellomorpha und steht primitiven Trilobitomorpha nahe, aus denen nach heutigen Ansichten die Crustacea und Chelicerata hervorgegangen sind. Sie ist jedoch nicht als Ahnenform von rezenten Arthropoden anzusehen.
41769170|Aus der Sammlung der Sdafrikanischen Geological Survey in Pretoria werden 8 Stcke von Pteridinium simplex (Grich) beschrieben. Das Fossil wird zu den Pennatulacea gestellt. Die vonHaughton als Archaeocyatha beschriebenen Fossilien werden als Wurmrhren gedeutet und benannt. Algenartige Abdrcke wurden in einem pr-Nama Quarzit gefunden. Der Schwarzkalk enthlt nur Marken, aber in den Fish River-Schichten der oberen Nama kommen Wurmgnge vor. Der Kuibis-Quarzit an der Basis der Nama Serie gehrt wahrscheinlich dem jngsten Prkambrium an.
41769680|Drei neue peritriche Ciliaten (Opisthonecta bivacuolata, Telotrochidium cylindricum, Epistylis alpestris) aus dem Naturschutzgebiet Hohe Tauern werden beschrieben. Die biometrischen Daten ihrer argyrophilen Strukturen wurden in Tabelle I zusammengefat. Die Beobachtung von unterschiedlichen Konjugationsweisen bei Telotrochidium cylindricum und Opisthonecta minima weist auf eine verhltnismig groe Heterogenitt der Familie Opisthonectidae hin. In der Diskussion wird auf die Bedeutung der Lage der kontraktilen Vakuole und der Cytopyge fr die Aufklrung der Phylogenie der Opisthonectidae aufmerksam gemacht. Three new peritrich ciliates (Opisthonecta bivacuolata, Telotrochidium cylindricum, Epistylis alpestris) occurring in the national park Hohe Tauern are described. The biometrical values of their argyrophilic structures are summarized in table I. The observation that Telotrochidium cylindricum and Opisthonecta minima have different modes of conjugation shows a relative large heterogeneity of the family Opisthonectidae. The significance of the location of the contractile vacuole and the cytopyge for the elucidation of the phylogeny of the Opisthonectidae is discussed.
41769597|Daedalea quercina Fr. f. lenzitoidea Bres. is reported from Lower Austria probably for the first time. It is compared with the typical form. The characters are shown to be insufficient for a specific separation as proposed by Schulzer (Lenzites reichardtii Schulzer). Der mutmaliche Erstfund von Daedalea quercina f. lenzitoidea fr sterreich wird untersucht und beschrieben. Da ber die Zugehrigkeit verschiedene Auffassungen bestehen, wird ein Vergleich zwischen dieser und der typischen Form durchgefhrt, der den Schlu erlaubt, da eine spezifische Unterscheidung (als Lenzites reichardtii Schulz.) nicht empfehlenswert ist.
41769344|Die ausdauernden Arnebia-Arten verteilen sich auf die Untergattung Strobila (G. Don) H. Riedl mit den Sektionen Cyananthe P. Mop. (3 Arten) und Guttatae M. Pop. (4 Arten) mit basalem, schuppigem Ring in der Korolle, und die Untergattung Macroromia (DC. ex Meisn.) H. Riedl mit den Sektionen Macrotomia (8 Arten) und Chrysanthae (Boiss.) H. Riedl (1 Art) ohne derartigen Ring. 2 Arten, nmlich A. stenocalyx H. Riedl und A. Rechingeri H. Riedl, werden hier als neu beschrieben. A. ugamensis (M. Pop.) H. Riedl wurde erstmalig zu Arnebia bertragen. A. afghanica (Kitam.) Rech. f. et H. Riedl bleibt unklar.
41781643|A coossified proximal and intermediate phalanx of the manus of Aneylotherium sp. is described from the Miocene (Leithakalk) of the Vienna basin. This is the first record of Aneylotherium from this region. The geological age of the specimen is Upper Miocene, Lower Sarmatian. The ecological setting is discussed. The appearance in the Upper-Miocene terrestrial fauna in the Vienna basin of bovine prairie-dwellers is significant as indicators of a drier climate. Aneylotherium is a further characteristic element in this Sarmatian fauna. Aus dem Einsiedlerbruch bei Kaisersteinbruch im Burgenland wird aus detritrem Leithakalk des Obermiozns (Untersarmat) eine koossifizierte Grund-und Mittelphalanx des II. Digitus eines Chalicotheriiden beschrieben. Es besteht groe hnlichkeit mit demselben Element von Ancylotherium pentelicum Gaudry und Lartet und es kann die Zugehrigkeit zur Gattung Chalicotherium auf Grund morphologischer Merkmale ausgeschlossen werden. Der Knochen aus Kaisersteinbruch wird als Ancylotherium sp. bestimmt. Ancylotherium bildet ein weiteres Trockenstandortselement der sarmatischen Landfauna und entspricht in kologischer Hinsicht dem bisher bekannten Charakter der obermioznen Landfauna im Wiener Becken.
41769551|Turbo spiniger Zekeli (1852) entspricht nicht Trochus spiniger J. D. C. Sowerby (1832), der der Gattung Melanopsis angehrt. Da Turbo spiniger Zekeli Typusart der kretazisches Schneckengattung Tanaliopsis Cossmann ist, wird die Art zu Tanaliopsis zekelii n. nom. umbenannt. Systematisch ist Tanaliopsis zu den Thiaridae zu stellen. Tanaliopsis lebte auf Pflanzen oder weichem Boden in brackischem, seichtem Wasser bei tropischen Temperaturen. Die Verbreitung drfte durch verdriftete Laichmassen erfolgt sein. Turbo spiniger Zekeli (1852) is not the same as Trochus spiniger J. D. C. Sowerby (1832) which belongs to the genus Melanopsis. The specific name of Turbo spiniger Zekeli, which is the type species of the Cretaceous gastropod genus Tanaliopsis Cossmann is changed into Tanaliopsis zekelii n. nom. Systematically, Tanaliopsis belongs to the family Thiaridae. Tanaliopsis lived on plants or soft substrate in brackish shallow water in a Tropical realm. The distribution of the species is propably due to drifting of spawn.
41764918|Bei der Aufarbeitung von Chironomiden-Material, das whrend einer Forschungsreise Ende 1974 in Kolumbien (Sdamerika) aufgesammelt worden war, konnte das Auftreten von Cryptocladopelma boydi (Beck, 1962) fr Kolumbien erstmalig nachgewiesen werden. Die aus Florida (USA) beschriebene Art wurde an zwei Orten in verschiedenen Hhenregionen in Ost-Kolumbien gefunden: Arbelez (Cundinamarca), ca. 60 km sdlich von Bogot, 1500 m, und Puerto Lpez (Meta), Llanos Orientales, 200 m. Die gleiche Art wurde von Fr. Reiss in Mexico gesammelt. Es ist zu erwarten, da diese aus dem uersten Sdosten der Nearktis beschriebene Art in der neotropischen Region weit verbreitet ist. Die unterschiedlichen Lebensbedingungen an den beiden Fundorten in Kolumbien lassen auerdem den Schlu zu, da diese Art sich sehr gut an verschiedene kologische Bedingungen anpassen kann. Die vorliegende Arbeit bringt neben der genauen Beschreibung der Fundorte in Kolumbien Ergnzungen zur Beschreibung der Art. The material of Chironomidae collected during scientific investigations in Colombia (South-America) in the end of 1974 contains also specimens of Cryptocladopelma boydi (Beck, 1962). It is for the first time that this species, described from Florida (USA), was found also in Colombia. The specimens were found in two localities of different altitudes in Eastern-Colombia: Arbelez (Cundinamarca) about 60 kms in the south of Bogot, 1500 m, and Puerto Lpez (Meta) Llanos Orientales, 200 m. Fr. Reiss collected the same species in the South of Mexico. It can be expected that this species, which was described from the extreme Southeast of the Nearctic Region, has a wide distribution in the Neotropical Region. The different conditions of life in the two localities of Colombia admit the conclusion that this species has a good adaptibility to different ecological conditions. The present paper brings the exact description of the Colombian localities and additions to the description of the species. El material de Chironomidae coleccionado durante investigaciones cientificas en Colombia a fines del ao 1.974 contiene entre otros ejemplares de Cryptocladopelma boydi (Beck, 1962). Es la primera vez que esta especie, descrita de Florida (Estados Unidos) fu encontrada tambin en Colombia. Los especimenes fueron encontrados en dos lugares de diferentes alturas en el Este de Colombia: Arbelez (Cundinamarca) aprox. 60 km al Sur de Bogot, 1500 m, y Puerto Lpez (Meta) Llanos Orientales, 200 m. La misma especie fue encontrada por Fr. Reiss en el Sur de Mexico. Se puede suponer, que esta especie, descrita del extremo Sureste de la Region Nearctica tiene una amplia distribucin en la Region Neotropical. Las diferentes condiciones de vida en los dos lugares en Colombia permiten adems la conclusin de que esta especie tiene una buena capazidad de adaptacin ecolgica. El presente trabajo da una descripcin exacta de los lugares en Colombia donde se encontr Cryptocladopelma boydi Beck y una descripcin suplementaria de la especie.
41769401|A miocene (Ottnangien) breccia containing a great number of fish-teeth is described here from Upper Austria. There are 50% selachian and 50% teleostean teeth.
41764905|Auf der Iberischen Halbinsel kommen vier Arten aus der Galium glaucum-Gruppe vor: Das breitblttrige G. pruinosum Boiss. und das schmalblttrige G. murcicum Boiss. & Reut, sind beide in den Baetischen Kordilleren endemisch. Die Sippen im nrdlichen Portugal und in den Ost-sowie Zentralpyrenen wurden bisher zu G. glaucum L. gestellt. Sie werden hier auf Grund des Blten-und Blattbaues, besonders aber wegen Wuchsform, Verzweigung und Bltenstandsbau als eigene Arten abgetrennt : G. festivum Krendl, spec, nov. in den Pyrenen und G. decumanum Krendl, spec, nov. in Portugal. Aus denselben Grnden, vor allem wegen der bereinstimmenden Internodienverhltnisse im Bltenstand, wird auch das sdfranzsische, tetraploide (4 , 2n = 44) G. cinereum All. aus der G. mollugo-Gruppe in die G. glaucum -Gruppe berstellt. Die vier iberischen Arten sind diploid (2, 2n = 22). Verzweigungs-sowie Bltenstands-Schemata und ein Merkmalsdiagramm untersttzen die Beschreibung der wichtigsten Differentialmerkmale. Eine Verbreitungskarte ist beigegeben.
41764911|Die Verbreitung und Morphologie des Rotrckenmausvogels Colius castanotus werden auf Grund neuer Informationen und detaillierter Studien in Museen vorhandenen Materials diskutiert. C. castanotus ist ber Angola von der Westkste bis ungefhr 17 E verbreitet und kommt auch in SW Zaire (Banana) vor; das vermutete Vorkommen in Gabun konnte bisher nicht besttigt werden. Was die Frbung betrifft, so erinnert der rtliche Rckenfleck zunchst an die sdafrikanische Mausvogelart Colius colius. In der Gre und anderen Frbungsmerkmalen besteht aber eine wesentlich grere bereinstimmung mit den benachbart vorkommenden Unterarten von Colius striatus, und zwar vor allem mit C. s. congicus. C. castanotus und C. striatus verhalten sich aber sowohl in Gefangenschaft als auch dort, wo sie im Freien zusammentreffen, wie gute Arten. C. castanotus mu daher weiterhin als eigene Art angesehen werden, obwohl C. castanotus als Abkmmling der C. striatus-Gruppe anzusehen ist. Es wird deshalb vorgeschlagen, C. striatus und C. castanotus zu einer Superspecies zusammenzufassen. Basing on new informations and detailed studies of specimens preserved in different museums distribution and morphology of the Redbacked Mousebird Colius castanotus are discussed. C. castanotus is distributed in western Angola from the coast eastward to about 17 E and is also found in SW Zaire (Banana); occurrence in Gabon could not be confirmed. In colour the red spot on the back is similar to that in the South African species Colius colius. In size and other aspects of colouring C. castanotus agrees much better with subspecies of Colius striatus especially with C. s. congicus. In captivity and in natural surroundings C. castanotus and C. striatus behave as good species. Therefore C. castanotus should be regarded as good species as it was usually done in the past but as a descendent of the C. striatus-group. It is proposed to regard C. striatus and C. castanotus as belonging to one superspecies.
41769603|Characteristics of larval and mature shell can be used to distinguish opisthobranchs from prosobranchs, but separation is not always clear cut. Nevertheless, for more than a century a few late Paleozoic species have been assigned to opisthobranchs. Currently Donaldina, Platyconcha, Streptacis and Acteonina, all genera with Paleozoic type-species are placed in the subclass. The first three are high-spired forms having a larval shell deviating from the mature axis of coiling. They may be allied to pyramidellaceans, but data on early whorls is so limited and the genera so poorly understood that neither opisthobranch superfamily nor even possible opisthobranch relationships are confidently determined. Acteonia, first described from the Lower Carboniferous of Belgium, is accepted as an opisthobranch, and several Triassic species are included in the genus. Spiral grooves on the shell are morphologic feature indicative of this placement. Girtyspira minuta (Stevens) from the Middle Pennsylvanian of St. Louis, Missouri, has been investigated with Scanning Electron Microscope. It shows a deviated larval shell and a narrow but distinct sutural ramp. Girtyspira is transferred from the subulitaceans to the opisthobranchs. Girtyspira fusiformis (De Koninck) from lower Lower Carboniferous beds of Belgian, is the oldest recognized opisthobranch. No other Paleozoic subulitacean gastropods are considered to be opisthobranchs. Seit ber hundert Jahren werden einige jungpalozoische Gastropodenarten als Opisthobranchier aufgefat, obwohl die Zuordnung aufgrund der Kennzeichen von Larvalgehuse und adultem Gehuse nicht immer sicher ist. Die Gattungen Donaldina, Platyconcha, Streptacis und Acteonina haben palozoische Typusarten. Die drei ersteren sind hochgetrmt und besitzen ein Larvalgehuse, dessen Achse anders orientiert ist als die des adulten Gehuses. Die Gattungen sind mglicherweise zu den Pyramidellaceen zu stellen. Ihr Umfang und ihre Morphologie sind aber noch ungengend bekannt. Acteonina, erstmals aus dem Unterkarbon von Belgien beschrieben, gehrt mit Sicherheit zu den Opisthobranchiern. Alle Vertreter dieser Gattung, in die auch einige triassische Arten aufgenommen wurden, besitzen eine Grbchenskulptur. Gyrtispira minuta (Stevens) aus dem mittleren Pennsylvanien von St. Louis, Missouri, wurde mit dem SEM untersucht. Die Arten zeigen ein etwas schiefes Larvalgehuse und eine enge, aber deutliche Suturrampe. Die Gattung Gyrtispira wird daher nicht wie bisher als Vertreter der Subulitaceen aufgefat, sondern als Opisthobranchier. Gyrtispira fusiformis (De Koninck) aus dem Unterkarbon von Belgien ist die lteste bekannte opisthobranche Schnecke.
41781930|1. Als allgemeine Grundlage fr die Systematik des Verwandtschaftskreises um die Gattung Ligusticum wurden Untersuchungen zur Morphologie der Infloreszenzregion und zur Anatomie der Frchte verwendet. 2. Entwicklungstendenzen in der Bltenstandsregion: Reduktion der Sproachse durch Internodienstauchung, Reduktion der Anzahl der Parakladien und Radien der Terminaldolde. Die Aufnahme von Parakladien in die Terminaldolde wird bei Ligusticum mutellina beschrieben. Durch Internodienstauchung der Sproachse kommt es zur Ausbildung von Astwirteln, wobei die Mglichkeit besteht, da auch Parakladien 2. Ordnung durch Stauchung des Hypo- oder Mesopodiums in den Astwirtel aufgenommen werden knnen. Eine Reduktion der Bltenstiele kommt bei den Gattungen Sphenosciadium und Cyathoselinum vor, bei letzterem noch eine starke Verkrzung der Radien. Zentralfrderung der Dldchen wurde nur bei der Gattung Meum beobachtet. 3. Spaltffnungstypen: Die Stomata der untersuchten Arten lassen sich auch in dieser Gruppe vier verschiedenen Typen zuordnen, die fr Umbelliferen von Guyot (1966) festgestellt wurden. 4. Systematisch verwertbare Differenzierungen im Fruchtbereich finden sich in der Form und Behaarung der Merikarpien, der Ausbildung der Flgelung der Rippen, Zahl der Meso-und Endokarpschichten, Form der Meso-und Endokarpzellen, Zahl der Vittae, Einbuchtung des Endosperms auf der Kommissurflche, sowie in der Form und Lage der Gefbndel. 5. Als markantestes Merkmal fr eine Grogliederung wurde der Grad der Abflachung der Merikaprien herangezogen. Auerdem kamen dafr noch die Ausbildung von Kelchzipfeln, in gewissen Fllen die Anzahl der Vittae, der Grad der Flgelung der Rippen, der Grad der Einbuchtung des Endosperms auf der Kommissurflche und der Verwachsung zwischen Endosperm und Endokarp in Frage. Folgende Gattungen wurden behandelt : Ligusticopsis aus China, Cortia vom Himalaya und aus China, Endressia aus den Pyrenen und Castilien, Heteroptilis aus Sd-Afrika, Cyathoselinum aus Dalmatien, Meum aus den europischen Gebirgen, Ligusticum aus Europa, Asien und N-Amerika, Selinum aus Europa und Asien, Sphenosdadium aus N-Amerika und Cenolophium aus NE-Europa. 6. Die neue Gattung Ligueticopsis Leute aus China wird beschrieben. Typusart der Gattung ist L. Rechingerana Leute. Sie ist durch stark vom Rcken her abgeflachte Merikarpien und zahlreiche Vittae in den Tlchen, sowie durch das Vorhandensein von Kelchzipfeln gut charakterisiert. Morphologische und chorologische Ergebnisse weisen auf ihre Ursprnglichkeit hin. Sie kommt als einer der mutmalichen Ausgangspunkte der Gattungsgruppe in Frage. Die Arten der Gattung Cnidium wurden mangels ausreichender Unterschiede im Fruchtbau zur Gattung Selinum gestellt, die Gattung Cnidium wird eingezogen. 7. Durch die neuen, fr die Gattungsbegrenzung herangezogenen Merkmale mute eine Anzahl von Neukombinationen durchgefhrt werden.
41764916|Vorgelegt wird eine Bestimmungstabelle, die vor allem die Identifizierung der auf den Kanarischen Inseln endemischen Amelini erleichtern soll, weiters eine Artenliste der Mantodea der Kanaren, die auch ergnzende Beschreibungen der bisher unbekannten Weibchen von Ameles limbata (Brull) und Pseudoyersinia teydeana Chopard sowie des gleichfalls bisher nicht beschriebenen Mnnchens von Pseudoyersinia subaptera Chopard enthlt. A key is proposed, which mainly shall facilitate identifying the Amelini endemic on the Canary Islands, furtheron a list of the species of Mantodea of the Canary Islands including supplementary descriptions of the females of Ameles limbata (Brull) and Pseudoyersinia teydeana Chopard, unknown up to now and of the also up to now undescribed male of Pseudoyersinia subaptera Chopard. Se presenta una clave para facilitar en primer lugar la identificacin de los Amelini endmicos de las Islas Canarias, mas una lista de las especies de los Mantodea de las Canarias incluyendo tambien descripciones suplementarias de las hembras hasta ahora desconocidas de Ameles limbata (Brull) y Pseudoyersinia teydeana Chopard y del macho de Pseudoyersinia subaptera Chopard tambien desconocido hasta ahora.
41768793|Ein Suiden-Unterkiefer aus der jungtertiren Oberen Swassermolasse von Thannhausen in Schwaben stellt sich durch seinen robusten M und seinen verbreiterten M auerhalb der zum Vergleich heranzuziehenden Hyotherium soemmerringi soemmerringi und Conohyus simorrensis: Hyotherium soemmerringi bavaricum n. ssp. Dem Vergleich besonders die etwas ltere Population des Hyotherium soemmerringi aus der Oberen Swassermolasse von Sandelzhausen bei Mainburg dienlich; sie erlaubt, Entwicklungsrichtungen innerhalb des Hyotherium soemmerringi zu sehen.
41781726|Die Heterocarpie von Isatis boissieriana wurde untersucht. Durch Keimversuche wurde nachgewiesen, da der Fruchtwand die entscheidende Differenzierung fr die Keimungsdauer der Frchte zukommt. Erstmals wird die Chromosomenzahl fr Isatis boissieriana mit 2n = 14 festgestellte (erster diploider Vertreter der Gattung); zuletzt folgen Hinweise auf die Gattungen Isatis, Sameraria, Pachypterygium und Tauscheria.
41769453|Bei Cloon dipterum L. konnte eine Entwicklungsdauer von zwei bis sieben Monaten festgestellt werden. Dadurch kommt es zu einer Ineinanderschachtelung von mehreren Generationen in einem Jahr. Die Flugzeit dauert unter gnstigen Bedingungen von Mai bis November. Die Entwicklungsdauer von Gaenis horaria (L.) ist maximal mit einem Jahr anzugeben. Imagines fliegen von Ende Mai bis August. Nach Landa knnen zwei bis drei Generationen im Jahr auftreten. Subimagines schlpfen in den frhen Abendstunden. Die Hutung zur Imago erfolgt knapp vor Sonnenaufgang. Auslsender Faktor drfte hier die Lichtintensitt sein. Vergleicht man nun die beiden Arten miteinander, so zeigt sich, da die Flugzeit von Caenis horaria krzer ist, als die von Cloon dipterum. Bei beiden Arten knnen mehrere Generationen in einem Jahr unterschieden werden. Die Entwicklungsdauer von Caenis drfte lnger sein, als die von Cloon. Jedenfalls trifft dies fr die Wintergenerationen zu (Caenis-1 Jahr, Cloon 7 Monate). Platycnemis pennipes (Pallas) hat einen zwei-bis dreijhrigen Entwicklungszyklus. Es handelt sich bei dieser Zygoptere nach COBBET (1960) um eine Frhjahrsart. Die Flugzeit dauert von Mai bis Juli. Es ist die Synchronisation der Flugzeit also nicht so stark ausgeprgt, wie dies sonst fr Frhjahrsarten gilt. In Cloon dipterum L. it has been found out, that the length of the development is between two and seven months. This causes more than one flying generation a year. Under good conditions the flying-period lasts from May until November. The maximal duration of the development of Caenis horaria L. is one year. Imagines are flying from the end of May until August. In Landa there are two or three generations a year. The subimagines emerge early in the evening. They enter the imaginai instar immediately before sunrise. The activating factor is probably the intensity of the light. The comparison of these two species shows, that the flying-period of Caenis horaria is shorter than that of Cloon dipterum. In both species more than one generation can be developed. The length of the development seems to be longer in Caenis than in Cloon. This is at least certain for the winter-generation (Caenie horaria L.  one year, Cloon dipterum L.  seven months). The development of Platycnemie pennipee (Pallas) takes between two and three years. This dragonfly is a spring-species (Corbet 1960). The flying-period lasts from May to July. The synchronization of this period is not as distinct as it is usually in spring-species.
41768825|Die folgenden Arten der Doryctinae (Braconidae, Hymenoptera) der Odontobracon-Gruppe werden redeskribiert : Liodoryctes australiensis (Szpligeti), Zombrus anisopus Marshall, Z. bicolor (Enderlein), Z. fuscipennis (Szpligeti), Z. madagascariensis Marshall, Z. nigripennis (Kriechbaumer), Z. similis Szpligeti, Z. striolatus (Szpligeti). Wichtige morphologische Einzelheiten werden abgebildet. Ein Bestimmungsschlssel zur Trennung der behandelten Zombrus-Arten wird vorgeschlagen. The following species of Doryctinae (Braconidae, Hymenoptera) of the Odontobracon group are redescribed: Liodoryctes australiensis (Szpligeti), Zombrus anisopus Marshall, Z. bicolor (Enderlein), Z. fuscipennis (Szpligeti), Z. madagascariensis Marshall, Z. nigripennis (Kriechbaumer), Z. similis Szpligeti, Z. striolatus (Szpligeti). Important morphological details are figured. A key for identification of the redescribed Zombrus species is proposed.
41764895|Im dritten Teil der Bearbeitung der Gastropoden aus den Losensteiner Schichten der Umgebung von Losenstein werden folgende Cerithiacea beschrieben: Ageria costata (J. de C. Sowerby), Horizostoma giewonti (Passendorfer), Horizostoma sp., cf. Horizostoma sp., Echinobathra spinosa n. sp., Metacerithium trimonile (Michelin), Cirsocerithium cf. subspinosum (Leymerie), Cirsocerithium quadricinctum n. sp., Rhynchocerithium aff. tirolense (Rahman), Procerithium cf. ornatum (Douvill), Cryptaulax mogharensis (Douvill), Rhabdocolpos ? sp., Melanopsis sp., Pyrgulifera sp., Turritella alpina n. sp., Torquesia vibrayeana (d'Orbigny), Pseudomesalia deserti Douvill, Pseudomesalia multicostata n. sp., Semisolarium turbiforme n. sp., Paraglauconia lineata n. sp., Cassiope acuminata n. sp., Coninoda mammata n. gen. n. sp., Trajanella acuminata n. sp., Keilostoma sp., Stelzneria sp. Die Taxonomie und Systematik der Cassiopidae (n. nom. pro Glauconiidae Pelintsev), zu der auch Coninoda n. gen. gehrt, wird diskutiert. Der in der deutschsprachigen Literatur verwendete Name Glauconia mu aus nomenklatorischen Grnden durch Cassiope Coquand ersetzt werden. Die Teile 1 und 2 der Bearbeitung der Gastropoden aus den Losensteiner Schichten sind in den Annalen des Naturhistorischen Museums, Bnde 80 und 81, erschienen. The third part of the description of gastropods of the Losenstein Formation of Upper Austria deals with the Cerithiacea. The described taxa are listed in the German summary. The taxonomy and systematics of the family Cassiopidae (new name for Glauconiidae Pelintsev, 1953) are discussed. The name Glauconia mostly used in the literature of German speaking countries has to be substituted by Cassiope Coquand. Coninoda n. gen. which belongs to the Cassiopidae is defined as follows: Turriculate shell; distinct coniform nodes in the upper portion of the whorls, delicate threads below; inner lip concave, reflected. The first and the second part of this paper have appeared in vol. 80 and 81 of the same journal.
41769625|Das Bild der vorgefundenen Ameisenfauna der Insel Rhodos entspricht im allgemeinen der Artenzusammensetzung der Mediterran-Gebiete. Bei den folgenden Zahlenangaben sind unter Arten immer Arten, Unterarten und Formen zu verstehen. Von den von Emeey, 1915, angefhrten 25 Arten konnten 6 nicht wieder gefunden werden. 3 davon betreifen allerdings die bereits besprochene, zum Teil unklare Gattung Camponotus. Hingegen konnte die Emery-Zahl um 13 erhht werden. Es wurden daher 32 Arten gefunden. Dies erhht die Gesamtartenzahl der Ameisen von Rhodos auf 38. Es konnten auch Angehrige von 3, fr Rhodos neue Gattungen nachgewiesen werden: Myrmica (Neomyrma), Cardiocondyla und Lasius. Eine Unterart wurde neu beschrieben und benannt: Camponotus (Myrmentoma) fallax pageti nov. ssp. Bei 3, wahrscheinlich neuen Unterarten wurden die Unterschiede zu den Nominatformen angefhrt, aber ohne Neubenennung: Myrmica (Neomyrma) rbida Latreille nov. ssp. ? Aphaenogaster splendida Roger nov. ssp. ?, Cardiocondyla elegns Emery nov. ssp. ? Nach den eingehenden Aufsammlungen der Museums-Exkursionen ist die Erfassung der Ameisenfauna der Insel Rhodos als gut zu bezeichnen.
41769764|Verschiedene morphologische Details (insbesondere Genitalmorphologie, ventrale Konfiguration des Prosoma, Stigmen, Pedipalpen-Klauen und Drsenhaare, Cheliceren) von Vertretern der Genera Caddo, Acropsopilio, Austropsopilio und Tasmanopilio sowie das bisher unbekannte Mnnchen von Caddo agilis werden beschrieben. Die Bedeutung der erwhnten Charaktere fr die Systematik der Gruppe (Gattungsbeziehungen bzwgruppierungen) sowie besonders in Hinblick auf die Grosystematik der Opiliones Palpatores wird diskutiert. Die Gltigkeit der traditionellen Dichotomie Dyspnoi-Eupnoi wird bezweifelt; Caddidae drften den Phalangiidae nher stehen. The author describes some morphological details (genital morphology, ventral configuration of prosoma, spiracles, pedipalp claw and glandular hairs, chelicerae) of representatives of the genera Caddo, Acropsopilio, Austropsopilio and Tasmanopilio, as well as the hitherto unknown male of Caddo agilis. The systematic relevance of the characters mentioned are discussed concerning the generic relationships and groupings in the family, and especially the higher classification of Opiliones Palpatores. The traditional dichotomy of Dyspnoi-Eupnoi seems to be scarcely tenable; the Caddidae seem to be nearer related to Phalangiidae.
41781639|Einige Teleostier-Otolithen der Oberkreide der Ostalpen sterreichs von zum Teil mesozoischem Habitus und Beziehungen zu tertiren Familien wurden beschrieben, nmlich: Otol. (Pterothrissidarum) sp., Otol. (Percidarum) transitus n. sp., Archegadus sp., Otol. (inc. sed.) weinbergeri n. sp. Some Teleost Otoliths from the Upper Cretaceous of the Eastern Alpes of Austria are described. These Otoliths: Otol. (Pterothrissidarum) sp., Otol. (Percidarum) transitus n. sp., Archegadus sp., Otol. (inc. sed.) weinbergeri n. sp., show partly Mesozoic features and relations to Tertiary families.
41769675|The author discusses characters of Aradus frigidus Kiritshenko, 1913, and Aradus italicus Kormilbv, 1970. The latter was put in 1974 by Tamanini into synonymy of the former, but they are not conspecific, so that Aradus italiens Kormilev, 1970, should be taken out of synynymy of Aradus frigidus Kiritshbnko, 1913.
41769395|Aus hornsteinfhrenden Oberalmer Kalken (Tithon) SW von Strobl am Wolfgangsee (Salzburg) wird eine berwiegend aus Monaxonen, Tetraxonen und Triactinen zusammengesetzte Schwammnadel-Assoziation sowie eine grtenteils aus Spumellina bestehende, nach Gattungen bestimmbare Radiolarien-Fauna beschrieben und Fragen der Fossilation (FeS-Erhaltung) auf Grund von Anschliff-und Dnnschliffbeobachtungen sowie nach rntgenographischen Untersuchungen diskutiert. Partly pyritizised sponge spicules and radiolaria are described from the Upper Jurassic Oberalmer Kalk of the Wolfgang-See area (Salzburg). The sponge spiculae association consists of stylose and klostose monaxons, regular and irregular tetraxons, regular and irregular triacts, together with a few triaxons and desmas. The radiolaria fauna shows approximately 80% Spumellina with abundant Cenosphaera and Liosphaera, and Nasselina with common Gyrtocalpis and Dictyomitra. Pyrite seems to be have formed during early stages of diagenesis in an environment with local changing pH-and Eh conditions.
41769328|Auf einer von Vegetation entblten Stelle in einem Garten in Kabul wurde die Wiederbesiedlung verfolgt. Neben zwei Arten, die aus im Boden verbliebenen Wurzelstcken austrieben, traten im nchsten Jahr 30 Arten auf, die fast ausschlielich Annuelle waren, wobei sich eine Individuenzahl von durchschnittlich 76 pro Quadratmeter ergab.
41781626|Aus dem U-Pliozn (Pannon E) von Inzersdorf (Wien XXIII) und Brunn-Vsendorf (N.) wird ein Cricetodontide als Megacricetodon (Mesocricetodon nov. subgen.) minutus nov. spec. beschrieben, der morphologisch eine vermittelnde Stellung zwischen den Gattungen Democricetodon und Megacricetodon einnimmt. From the Pliocene (Pannon E) of Inzersdorf and Brunn-Vsendorf a Cricetodontide is discribed as Megacricetodon (Mesocricetodon nov. subgen.) minutus nov. spec., which morphologically takes an intervening position between the genera Democricetodon and Megacricetodon.
41769446|The following species of the subfamily Alysiinae (Hymenoptera, Braconidae) are redescribed: Phaenocarpa flavipes (Ashmead) from U.S.A., Ph. formosae Ashmead from Taiwan, Ph. luteipes Stelfox from Ireland, Ph. pegomyiae (Brues) from U.S.A., Ph. secunda (Ashmead) from Japan, Dapsilarthra americana (Brues) from U.S.A. and D. barthii (Brues) from U.S.A.
41768800|Im Gebiet von der Adria bis Karlovac kann man vier tektonische Zonen unterscheiden. Die adriatische Zone ist durch geschuppte Falten gekennzeichnet. Die Rckenzone ist aufgewlbt und in verschiedene Subzonen verteilt. Die Teildeckenzone weist eine klare Allochthonie auf. In der nordstlichen Berglandzone sind die lteren Falten-Strukturen (stellenweise auch Schuppung) durch jngere Verwerfungen verschleiert. Das Ganze Gebiet ist, im allgemeinen, SW vergent, was auf eine tiefere Unter Strmung gegen NE zurckzufhren ist.
41781636|From the Hipparion fauna of Nesebar (= Bessarab = Early Pannon = Earliest Pliocene), a juvenile Mandible of Schizochoerus vallesensis Crus. & Lavocat is described. This species was yet known from the Early Pliocene of Spain and Anatolia. Schizochoerus is classificated as a offshoot of the listriodont suidae. The origin is yet in discussion. Probably, Listriodon (lockharti) michalis from the Miocene of Chios is a member of the genus Schizochoerus. Aus der Hipparionfauna von Nesebar (= Bessarab = lteres Pannon = lteres Altpliozn) wird eine juvenile Mandibel von Schizochoerus vallesensis Crus. & Lavocat beschrieben. Diese Art war bisher nur aus dem Altpliozn von Spanien und Anatolien bekannt. Schizochoerus wird als Angehriger der Listriodontinen klassifiziert. Die stammesgeschichtliche Herkunft wird diskutiert und Listriodon (lockharti) michali aus dem Miozn von Chios als Angehriger des Schizochoerus-Stammes angesehen.
41764906|Es wurden 14 Pilzarten aus 4 Naturhhlen der Katastergruppe 2871, der Buckligen Welt westlich der Pitten und eine Hutpilzart aus einem Kellergewlbe aufgesammelt und bestimmt. Sie gehren den Agaricales, Poriales, Sphaeriales und Hyphomycetales an. Es wurden einige Daten am Fundort registriert, besonere Augenmerk wurde den Lichtverhaltnissen gewidmet. Fourteen species of fungi were collected in 4 caves in Lower-Austria. They belong to the Hyphomycetes, Agaricales, Poriales and Sphaeriales. Ecological data were recorded.
41769760|Aus einer Hhle am Abhang des Berges Erimokastron bei Ladiko, an der Ostkste von Rhodos, werden Zwergelefanten-Reste beschrieben. Diese werden als Palaeoloxodon antiquus mnaidriensis Leith Asdams bestimmt. P. a. falconeri scheint hier zu fehlen. Eine Altersstellung im spten Jungpleistozn wird fr mglich gehalten.
41769754|Es wird ber die Verteilung der Stirnhhlenflche bei 25 mnnlichen und 24 weiblichen Awarenschdeln von Zwlfaxing in Niedersterreich berichtet. Dabei ist die durchschnittliche Gre der Sinus frontales im mnnlichen Geschlecht 10,5 cm, im weiblichen Geschlecht 6,1 cm. Ein Vergleich mit einer Stichprobe von 100 Personen aus Oststerreich ergibt, da die Stirnhhlen der Awarenschdel um ca. ein Drittel kleiner sind, als jene aus Oststerreich. Ein weiterer Vergleich mit Sinus frontales einer Buschmannserie zeigt, da die Awarenschdel um ca. ein Drittel grere Stirnhhlen als die erwhnte Serie besitzen. Hingegen ist die Variationsbreite der gegenstndlichen Untersuchung hnlich der der vorangegangenen: Sie reicht von fehlender Ausprgung bis zu Formen, die hoch in die Stirnschuppe und seitlich weit ber das Augenhhlendach ragen.
41769601|Aus der Sandgrube Hofer in Kettlasbrunn bei Wilfersdorf, N., werden aus Schottern des pannonischen Mistelbacher Schotterkegels des Donauvorlufers offenbar demselben Individuum angehrige Reste von Dinotherium giganteum Kaup beschrieben. Das Alter der Schotter konnte am Fundort durch Mollusken als Unteres Pannonien, Zone C, festgelegt werden. Diese lagern hier auf sandigem Tegel, fr den aufgrund von Mollusken und Mikrofauna eine Altersstellung im Obersarmat ermittelt werden konnte. Von Dinotherium liegt eine Mandibel mit beiden Stozhnen, ein vollstndiges Becken und zwei Ulnae vor. Die Bestimmung als D. giganteum Kaup kann durch morphologische und metrische Merkmale begrndet werden ( ?). Die Zusammengehrigkeit dieser Reste zu einem Individuum ( ?) wird durch Fundumstnde und Dimensionen sehr wahrscheinlich gemacht. Die Objekte werden beschrieben und es werden auch berlegungen ber die Lebensweise von D. giganteum mitgeteilt. Im Anhang wird noch eine Gaumenregion von Mastodon (Bunolophodon) longirostris Kaup mit M und M dext. et sin. beschrieben ( ?). Sie stammt aus einer anderen Sandgrube, dem Fundpunkt von Dinotherium benachbart und demselben stratigraphischen Niveau angehrig. Die stratigraphische Bedeutung reiner longirostris-Populationen, besonders kennzeichnend fr lteres Pannonien (= Pannonien s. str. = Vallesien), wird errtert.
41769413|1. Im Laufe der fnfjhrigen Forschungen wurden in Thrakien alle 7 europische Hhlenarten der Familie Nycteribiidae festgestellt. berdies wurde in Griechenland und in Kroatien Basilia mongolensis nudior subsp. n. gefunden. 2. Der thrakische Fund von Brachytarsina kollari (FRAUENFELD) zusammen mit den letzten griechischen Funden sprechen fr die Tatsache, da die Nordgrenze der Verbreitung der Familie Streblidae in Europa und Westasien zwischen 4043  liegt.
41769275|This work deals with rocks of the central zone of the Hohen Tauern (Austria) according to comparative investigation on accessory zircons. Especially it is expressed the attitude towards the division of these rocks into augengneisses and tonalitegranites by F. Karl 1959. Hence it follows that the zircons of the augengneisses represents a quite different way of cristallization in relation to the metatonalites (the tonalitegranites of the former author) as it can be seen in the variation of cristal forms and growthtrend. On the other hand a comparison of the alpine metatonalites with some periadriatic intrusives points out similarities in morphologic form and growth trend of zircons. Nevertheless it is open to question to apply both rocks to an uniform tonalite-granite magma as it is supposed by F. Karl 1959. In der vorliegenden Arbeit werden auf Grund von vergleichenden Zirkonuntersuchungen Gesteine der Hohen Tauern behandelt. Insbesondere wird zu der von F. Karl 1959 getroffenen Untergliederung dieser Gesteine in Augen-und Flasergranitgneise einerseits und Tonalitgranite andererseits (hier als Metatonalite bezeichnet) Stellung genommen. Dabei ergibt sich, da die Zirkone der ersteren, wie es im Unterschied von Tracht, Habitus und Wachstumstendenz augenscheinlich wird, eine ganz andere Kristallisationsgeschichte abbilden, als jene der Metatonalite. Ein Vergleich der alpinen Metatonalite mit einigen periadriatischen Intrusivmassen zeigt hnlichkeit in Morphologie und Wachstumstendenz der Zirkone. Trotzdem kann daraus die Herleitung beider Gesteinsgruppen aus einem einheitlichen Tonalit-Granit -Stamm im Sinne von F. Karl 1959 nicht zwingend gefolgert werden.
41769457|Die Arbeit bringt eine bersicht der Gomphidenfauna Sdamerikas mit den Diagnosen von allen Gattungen und Bestimmungstabellen fr alle Arten; die Beschreibungen vieler Arten wurden ergnzt, neue Verbreitungsangaben gemacht; zwei neue Arten der Gattung Zonopkora und eine neue Art der Gattung Progomphue wurden beschrieben. Aus Zusammenhngen und Unterschieden mit den Gomphiden der Alten und Neuen Welt werden Zusammensetzung und Herkunft der sdamerikanischen Gomphidenfauna zu erklren versucht.
41769341|Untersuchungen an 15 Cruciferen-Gattungen (fr drei Gattungen eine erstmalige Chromosomenzhlung), zusammen an 24 Arten (fr 17 Arten erste Zhlung oder abweichende Zahl gegenber bisher) aus USSR, Persien, Afghanistan und Pakistan brachten folgende Ergebnisse: Alyssum turkestanicum : n = 24, 2n = 48 (erste hexaploide Art der Gattung), die Identitt mit A. afghanicum bleibt noch zu berprfen; Arabidopsis pumila: 2n = 32 (bisherige Zahl besttigt), die sehr heterogene Gattung bedarf noch einer weiteren Untersuchung; Clausia turkestanica : 2n = 14, erste Zahl fr die Gattung; Conringia persica: 2n = 14 (erste Zahl fr die Art); Erysimum: fr vier Arten die erste Zhlung: E. crassipes 2n = 14+ 0 1 B (erste Feststellung eines B-Chromosoms innerhalb der Gattung), E. kurdicum 2n = 16, E. solangense 2n =  70 (zweiter dekaploider Vertreter der Gattung), E. subulatum 2n = 28; Euclidium syriacum: 2n = 14 (bisherige Zahl besttigt); Goldbachia: G. laevigata 2n = 14 (bisher nur die Zahl 2n = 28 bekannt), G. torulosa 2n = 28 (bisherige Zahl besttigt), die extrem variablen Sippen bedrfen einer weiteren Bearbeitung; Graellsia saxi fr agi folia ssp. saxifragifolia: 2n = 14 (bisherige Zahl besttigt); Hymenolobus procumbens: 2n = 12 (bisherige Zahl besttigt); Isatis: I. koelzii 2n = 14 (erste Zahl fr die Art), I. minima 2n = 42 (erste hexaploide Zahl innerhalb der Gattung); Lepidium: L. persicum ssp. persicum 2n = 16 (erste Zahl fr die Art), L. vesicarium 2n = 16 (bisherige Zahl besttigt); Matthiola : M. chenopodiifolia 2n = 12 (erste Zahl fr die Art), M. chorassanica 2n = 12 (bisherige Zahl besttigt), M. graminea 2n = 24 (erster polyploider Vertreter der Gattung?!), M. stoddartii 2n = 12 (erste Zhlung fr die Art), die Zugehrigkeit von M. stoddartii zur Gattung (auf Grund abweichender Bltenfarbe, Corollenform und Frucht) sowie die Abgrenzung der Gattung Matthiola bleibt noch zu berprfen; Microsisymbrium minutiflorum : 2n = 28 (erste Zahl in der Gattung) ; Savignya parviflora : 2n = 28 (erste Zahl in der Gattung); Torularia torulosa: 2n = 28,2n = 42 (zwei Zahlen fr die bisher noch nicht untersuchte Art), der extrem variable Formenkreis bedarf einer weiteren Untersuchung, ebenso die Abgrenzung der Gattung. Fr 16 Zhlungen wird eine Chromosomenabbildung gebracht, bei den Arten weitere systematische Hinweise.
41769394|Die phosphathltigen, hauptschlich Knochen und Zhne des Hhlenbren fhrenden Sedimente der Salzofenhhle (2005 m) im Toten Gebirge enthalten auch eine groe Anzahl fossiler Pollen und Sporen. Vorwiegend sind Exinen von Kruter-und Gramineenpollenkrnern als unverdaubare Bestandteile aus der Nahrung der Hhlenbren in den Sedimenten angereichert "worden. Ein Groteil der Pollenflora knnte auch von hauptschlich in der subalpinen Stufe in der Umgebung der Hhle wachsenden Pflanzen stammen, mit Ausnahme von Echinops, Eryngium und Armeria. Floristische Beweise fr ein wrmeres Klima, als heute, fehlen. Auf Grund des Baumpollenspektrums wre die altersmige Einstufung der Hhlensedimente in ein Frhwrminterstadial mglich. In the Salzofen-Cave (2005 m), Totes Gebirge, Styria, Austria, pollen and spores have been obtained from deposits containing bones and teeth of the cave bear. Pollen from various herbs and grasses are dominant and it seems they remained as the most resistant particles of the cave bear's plant nutrition. The whole pollen flora could originate from plants growing today in the vicinity of the cave, with exception of Echinops, Eryngium and Armeria. According to the tree pollen assemblage the deposition of the fossiliferous layer would seem to date from an early last glacial interstadial.
41769355|In the Vienna Basin a selachian fauna of at least 17 species is found. The representatives are distributed littoral, neritical and pelagical, showing a tropic to subtropical climate. It is possible with the help of the following selachians to indicate the stratigraphic position as Badenien (Miocene): Isurus hastalis hastalis (Agassiz), Isurus retroflexus (Agassiz), Procarcharodon megalodon megalodon (Agassiz), Hemipristis serra Agassiz, Aetobatis arcuatus Agassiz. Die Selachier-Fauna des Wiener Beckens (und seiner Randgebiete) umfat mindestens 17 Formen. Es handelt sich um eine tropisch bis subtropische Fauna, die ihr Hauptgewicht in litoralen, neritischen und pelagischen Vertretern hat. Das stratigraphische Alter kann auf Grund folgender 5 Selachier mit Badenien (Miozn) angegeben werden : Isurus hastalis hastalis (Agassiz), Isurus retroflexus (Agassiz), Procarcharodon megalodon megalodon (Agassiz), Hemipristis serra Agassiz, Aetobatis arcuatus Agassiz.
41769663|Freilebende juvenile Brillenkaimane produzieren zumeist unmittelbar nach Ergreifen mit der Hand mehrere Serien von Schreckrufen. Die bei weit geflhetem Maul abgegebenen Rufe werden anhand von Oszillogrammen und Sonagrammen analysiert.
41769336|Othonna rechingeri B. Nord. (CompositaeSenecioneaeOthonninae) is described from Calvinia Division, Cape Province, South Africa. The new species is hexaploid with the chromosome number 2n = 60. The closely related species O. patula Schltr. is diploid with 2 n = 20.
41769434|Die vorliegende Abhandlung bringt die Erstbeschreibung von zwei neuen Crustaceen: Nucia baripadensis nov. spec., und Nursia acharyai nov. spec., aus den BARIPADA Schichten (Bose 1904; Shabma 1957) aus dem Tertir. Das Material wurde von Dr. M. Mohanti im Rahmen eines Forschungsauftrages ber stratigraphische und palontologische Untersuchungen der baripada beds gesammelt und whrend seines Studienaufenthaltes in Europa (19651972) in der Geologisch-Palontologischen Abteilung des Naturhistorischen Museums zu Wien gemeinsam mit Dr. F. Bachmayer wissenschaftlich bearbeitet. This paper carries the first description of two new crustaceans (Nuda baripadensis sp. nov. and Nursia acharyai sp. nov.) from the Baripada beds of the Tertiary, (Bose 1904; Sharma 1957). The material was collected by Dr. M. Mohanti in the course of an investigation into the stratigraphy and palaeontology of the Baripada Beds and during his residence in Europe (19651972) at the Geology-Palaeontology Department of the Natural History Museum in Vienna, where he collaborated with Dr. F. Bachmayer.
41769346|A. tenuisiliqua Rech. f. et Kie weist ein vollstndiges Nektarium und den Gefbndeln angelegte Myrosinzellen auf; die Chromosomenzahl betrgt 2n = 16. Das Vorhandensein einiger Merkmale (der Myrosinzellen, des Samens, der Schoten), die der Hayek'schen Gattungsdiagnose von Arabis widersprechen, reicht nicht aus, um die phylogenetisch altertmlich erscheinende Art beim derzeitigen Stand unserer Kenntnisse aus dieser Gattung auszuschliessen. Um die natrliche Verwandtschaft der Arabis-Arten wirklich zu klren, bedarf es vielmehr kritischen Abwgens aller in Frage kommenden Merkmale und einer vergleichenden Untersuchung aller hierhergehrigen Sippen, von denen auer A. tenuisiliqua auch noch andere in ihrer Merkmalsausprgung stark von der Gattungsdiagnose abweichen. A. tenuisiliqua Rech. f. et Kie exhibits a complete nectary and myrosine cells which lie close to the vascular bundles; the chromosome number is 2n = 16. While some characters (position of myrosin cells, notorhiz seeds, not compressed siliqua) contradict the diagnosis of Arabis (Hayek) this seems not sufficient to exclude the obviously primitive species from the genus at our present state of knowledge. To find out the natural relationships of the species within Arabis it will be necessary to consider critically all characters of importance and to compare all taxa involved; some of them, like A. tenuisiliqua, differ remarkably from the present generic diagnosis.
41769466|Die untersuchten Chope und Bitonga, zwei Sdbantustmme aus Moambique, Portugiesisch-Ostafrika, reihen sich in der Ausprgung der Merkmale des Papillarliniensystems der Fusohlen zwanglos in die bisherigen Untersuchungsserien der Negriden ein. Die bei den Chope im Gegensatz zu den brigen Negriden vermehrte Zahl von proximal offenen Schleifenmustern im Interdigitalraum III der Planta ist vermutlich ein gruppenspezifisches Merkmal. Fr die Negriden charakteristisch ist die groe Hufigkeit von Wirbelmustern und tibial offenen Schleifenmustern in der hallucalen Area der Planta. Diese Merkmalsausprgung zeigen die Chope in weitaus strkerem Ausmae als die ihnen benachbarten und mit ihnen stammesverwandten Bitonga. Dies lt darauf schlieen, da die schon von anderen Autoren geuerte Vermutung einer Vermischung der Bitonga mit Europiden (Arabern und Europern) richtig ist.
41781914|Im Jahre 1964 verffentlichte der Verfasser die erste zusammenfassende bersicht der Tabaniden sterreichs. Seit dieser Zeit wurde ein reiches Material dieser Familie durchgesehen und bearbeitet. Aufgrund dieser Untersuchungen konnte das Vorkommen mehrerer Arten berprft werden. Aus dem Gesamtgebiet der Bundesrepublik sterreich sind uns heute insgesamt 60 Arten nebst 4 Formen der Familie Tabanidae bekannt.
41769757|Es werden die vom Autor und von H. Zerny in Ostafrika gesammelten Compositen mit ihren Fundorten aufgezhlt. Folgende neue Arten werden beschrieben: Coreopsis ulugurica, Hypericophyllum brevipapposum und nyassicum, Melanthera angustifolia, Senecio latecorymbosum, Vernonia candelabricephala, cardiophylla, fulgens, Lumbilae, Mgetae, roseopapposa und Zernyi. Jaumea speciosa Lawalre wird als Hypericophyllum speciosum neu kombiniert. Weiters werden Nachtrge zu den in frheren Publikationen verffentlichten Familien gebracht und die neue Umbellifere Pimpinella Zernyi beschrieben.
41769415|Der Sacculus des mnnlichen Genitals von Cochylis pallidana Zeller weist eine betrchtliche Variabilitt auf, die z. Tl. geographisch bedingt ist und in Verbindung mit ueren Merkmalen zur Aufstellung einer neuen Subspezies Anla gibt. In diesem Zusammenhang wird Cochylis dolosana Kennel zu einer Subspezies von pallidana reduziert.
41768879|Seelandit ist weder ein selbstndiges Mineral, noch Pickingerit oder eine Abart desselben, sondern Bittersalz (Epsomit)!
41768820|Orchis melchifafii Hautzinger is described as a new species from Cyrenaica, related to O. papilionacea L.; Orchis cyrenaica Durand & Barratte from Cyrenaica is transfered to Dactylorhiza as it is related to D. sambucina (L.) So.
41769645|Es werden die gesammelten Arten mit ihren Fundorten, teilweise auch mit den Eingeborenennamen und ihrer Verwendung aufgezhlt. Folgende neue Arten werden beschrieben: Adiantum anguifrons, Crypsinus caudaefolius und spathulatus, Drymogloseum crassinerve, Grammitis angustifolia, Lastrea mingendensis, Microsorium griseorhizoma, Pyrrosia coccideisquamata, Selaginella Dosedlae.
41781920|1. Von der sterreichischen Neukaledonien-Expedition 1965 wurden an 18 Sammelpltzen auf Neukaledonien und der Ile des Pins insgesamt 25 Arten von Landgastropoden gefunden. 2. 2 Arten gehren zur Familie der Helicinidae, 2 Arten zu den Enidae, 1 Art zu den Subulinidae, 8 Arten zu den Endodontidae, 1 Art zu den Limacacea, 7 Arten zu den Bulimulidae, 1 Art zu den Bradybaenidae, 1 Art zu den Helicidae und 2 Arten zu den Paryphantidae. 3. Von 8 Arten werden kurze anatomische Notizen mit Abbildungen gegeben: Rhachistia histrio, Monomphalus bavayi, Pararhytida dictyodes, Platyrhytida saisseti, Platyrhytida turneri, Placostylue (Placostylus) fibratue, Draparnaudia dnietrorsa und Rhytida (Ptychorhytida) inaequalis. 1. Mission 1965 du Premier Institut de Zoologie de l'Universit de Vienne a trouv des 25 espces du Gastropodes terrestres sur 18 places de collection  Nouvelle Caldonie et l'Ile des Pins. 2. 2 espces sont de la famille des Helicinidae, 2 espces des Enidae, 1 espce des Subuliniae, 8 espces des Endodontidae, 1 espces des Limacacea, 7 espces des Bulimulidae, 1 espces des Bradybaenidae, 1 espce des Helicidae et 2 espces des Paryphantidae. 3. De 7 spces sont donns des notices avec des figures: Rhachistia histrio, Monomphalus bavayi, Pararhytida dictyodes, Platyrhytida saisseti, Platyrhytida turneri, Placostylus (Placostylus) fibratus, Draparnaudia sinistrorsa et Rhytida (Ptychorhytida) inaeqimlis. 1. Austrian Mission in 1965 to New Caledonia found 25 species of landgasteropods at 18 collection stations on New Caledonia and Isle of Pines. 2. 2 species belong to the family Helicinidae, 2 species to the Enidae, 1 species to the Subulinidae, 8 species to the Entodontidae, 1 species to the Limacacea, 7 species to the Bulimulidae, 1 species to the Brandybaenidae, 1 species to the Helicidae and 2 species to the Paryphantidae. 3. Anatomical notes and figures are given for 8 species : Bhachistia histrio, Monomphalus bavayi, Pararhytida dictyodes, Platyrhytida saisseti, Platyrhytida turneri, Placostylus (Placostylus) fibratus, Draparnaudia sinistrorsa and Rhytida (Ptychorhytida) inaequalis.
41781923|Trkische Vipern aus den herpetologischen Sammlungen des Institutes fr systematische Zoologie an der Universitt Bornova-Izmir und des Naturhistorischen Museums in Wien werden von verschiedenen, z. T. neuen Fundstellen gemeldet, charakterisiert und (neu) beschrieben: Vipera ursinii anatolica ssp. nov., Vipera ammodytes montandoni, V. a. meridionalis, V. a. transcaucasiana, Vipera xanthina xanthina, Vipera x. raddei und Vipera lebetina obtusa. Die Subspecies von Vipera ursinii werden besprochen (ohne Bercksichtigung von V. renardi), der subspezifische Status der mediterranen Gebirgsformen in SE-Frankreich (V. u. wettsteini), Zentral-Italien (V. u. ursinii) und in Jugoslawien (V. u. macrops) findet parallel dem der neubeschriebenen trkischen Form (V. u. anatolica) volle Anerkennung ebenso wie jener der Tieflandform (V. u. rakosiensis).  Trotz kleinerer Divergenzen drften auf asiatischem Boden nur zwei Subspecies der Sandviper zu finden sein: Vipera ammodytes meridionalis und V. a. transcaucasiana. An Hand des vorliegenden Materials lt sich vermuten, da Vipera lebetina euphratica ein Synonym zu V. lebetina obtusa darstellt.
41769403|Ein 1932 von Prof. Gardikas () in der Ziegelei Alatini bei Saloniki (Griech.-Mazedonien) gefundener Unterkiefer eines Caniden gehrt zu der Art Nyctereutes donnezani (Dep.) aus dem Oberpliozn des Beckens von Roussillon. Die von Arambourg & Piveteau beschriebene Wirbeltier-Faunula der Lok. Karaburun SW von Saloniki stammt aus einer Schichtfolge, die dem Lager von N. donnezani aus Alatini altersgleich ist. Sie fhrt die fr das europische Oberpliozn leitende Gattung Parabos. Die Alatini-Karaburun-Fauna ist daher jnger als die reiche Wirbeltierfauna der Lok. Vathilakos, NW von Saloniki, die unterplioznen Alters ist und dem Pikermi-Komplex zugeordnet werden mu (Arambourg & Piveteau). Durch die Funde aus der Umgebung von Saloniki wird zum ersten Mal fr densdlichen Balkan eine Fauna vom Typus Roussillon nachgewiesen. Die Fundschichten sind Ablagerungen einer brackisch-fluviatilen Abfolge (Alatini-Schichten), die auf Grund ihrer Molluskenfauna aller Wahrscheinlichkeit nach in das Unt. Pont s. str. (Novorossien) des Paratethysbereiches einzustufen sind (Gillet, Stevanovi). Das Pont s. str. mu daher auf Grund des Auftretens einer Roussilon-Fauna sugetierpalaeontologisch schon in das Oberpliozn gestellt werden. A lower jaw of a Canide found by Prof. Gardikas () in the Alatini brick-yard near Saloniki (Greece-Macedonia) belongs to the Nyctereutes donnezani (Dep.) species from the Upper Pliocene of the Roussillon-Basin. The Vertebrata faunule of the Karaburun locality SW of Saloniki described by Arambourg & Piveteau stems from a sequence which is of the same age as the layer of N. donnezani from Alatini. It contains the key genus of the European Upper Pliocene, the Parabos genus. Thus the Alatini Karaburun fauna is younger than the rich Vertebrata fauna of the Vathilakos locality, NW of Saloniki, which is of Lower Pliocene age and has to be ascribed to the Pikermi complex (Arambourg & Piveteau). By the fossil finds in the surroundings of Saloniki it has for the first time been succeeded in proving a fauna of the Roussillon type in the southern Balkans. The fossil layers are built up of fluviatile deposits of a brackish-fluviatile sequence (Alatini beds) which based on their Mollusca fauna have most probably to be put in to the Lower Pontian s. str. (Novorossian) of the Paratethys zone (Gillet, Stevanovi). Owing to the occurrence of a Roussillon fauna the Pontian s. str. has from the aspects of Mammalia paleontology to be ascribed to the Upper Pliocene.
41769449|Zwei neue Sphaerodoridae aus der Adria werden beschrieben. Sphaerodoridium longiparapodium n. sp. ist besonders gekennzeichnet durch das Fehlen von Augen, die Lnge der Parapodien und vier Reihen kugeliger sessiler groer Drsenpapillen dorsal, auch durch die berlangen Endglieder der zusammengesetzten Borsten. Clavodorum adriaticum n. sp. zeichnet sich durch den Besitz von sechs Reihen gestielter Papillen dorsal aus, durch ein Paar groer subdermaler Augen. An der Ventralseite findet sich eine Vielzahl kleinerer gestielter Papillen. Beide Arten stammen aus schlickig-sandigen Sedimenten der mittleren Adria, aus 20 60 m Tiefe. Two new species of Sphaerodoridae are described from the Adriatic Sea. Sphaerodoridium longiparapodium n. sp. is especially characterized by the absence of eyes, the length of parapodia, four dorsal rows of spheric big sessile macrotubercles, and also by the extremly long distal parts of the composite setae. Clavodorum adriaticum n. sp. is characterized by six dorsal rows of stalked macrotubercles, and by one pair of big subdermal eyes. The ventrum is covered by numereous small stalked tubercles. Both species were found in mixed sediments of mud and sand in the central part of the Adriatic Sea from depths from 20 to 60 metres.
41768809|Erstmalig wurde im Perm der Ostalpen eine Tetrapodenfhrte, und zwar cf. Ichniotherium cottae (Pohlig) (det. H. Haubold), gefunden. Der Erhaltungszustand der Fhrte ist schlecht, doch scheint trotzdem damit ein weiterer Hinweis auf ein Rotliegend-Alter der die Fhrte enthaltenden Ablagerungen gegeben zu sein. Nach den bisher vorliegenden sedimentologischen Daten ist aber nicht zu entscheiden, ob ein litoraler oder ein terrestrisch-flu viatiler Sedimentationsraum fr diese Ablagerungen anzunehmen ist. For the first time a tetrapod-footprint in Permian sediments of the Eastern Alps has been found. The recovered tracks have been determined as cf. Ichniotherium cottae (Pohlig) (det. H. Haubold). The preservation of the imprints is bad, nevertheless they give an additional hint to a Rotliegend age of the corresponding sediments. Sedimentological data do not yet allow a decision wether the environment has been litoral or terrestrial-fluviatile.
41769349|Dionysia hedgei and D. microphylla are highly specialized species showing clear structural xerophytic adaptations. Well protected, clearly delimited stomatal grooves with a stomatal density of up to 1000 stomata pr. mm occur in the leaves which otherwise have a thick-walled epidermis covered by a well developed cuticle. Clear progressive evolutionary trends towards a xerophytic life are found within the genus. The evolution of the genus Dionysia is closely connected with the geological and climatological development of the arid and semiarid Irano-Turanian region. Dionysia belongs to the strong element of endemic, autochthonous genera that characterize this floristic region.
41769687|In Nordostgriechenland, wurde im Juni 1977, im Rahmen einer Expedition des Naturhistorischen Museums Wien, in Zusammenarbeit mit dem Bundesdenkmalamt Wien, sowie mit dem Geologisch-Palontologischen Institut der Universitt Athen und der Griechischen Spelologischen Gesellschaft, im Marmor-Karstgebiet von Alistrati, Kreis Serron, Ritzzeichnungen in drei benachbarten Hhlen entdeckt. Es handelt sich hauptschlich um Darstellungen von Tieren, Reitern, sowie menschlichen und abstrakten Figuren. Eine alters-bzw. motivmige Trennung in mehrere Entstehungsperioden ist nach den bisherigen Auswertungen gegeben, wobei die wahrscheinlich jngste Periode, jene mit den Reiterdarstellungen, in das 5. bis 6. Jh. n. Ch. zu stellen ist. Rock engravings were discovered, in June 1977, in three adjacent caves in the marble karst area of Alistrati, Serron district, NE Greece. They comprise mainly representations of animals, equestrians, as well as human and abstract figures. On the basis of age and motifs the engravings can be tentatively assigned to several different periods, with the youngest period (featuring the equestrians) dating from about the 5th or 6th century AD.
41781776|Zusammenfassend lt sich vorlufig nur folgendes sagen : 1. Die Fangergebnisse der Expeditionen Hildebrand (1925), Boesemann (1956) und Peters (1951/52) zeigen auf, da die Cichliden auch in El Salvador und NW-Honduras stark vertreten sind. Von den von Regan (1905) z. T. neu aufgestellten, z. T. in seiner Revision zusammengefaten 66 Species des Genus Cichlasoma entfallen 10 auf das hier behandelte geographische Gebiet. 2. Species des Genus Cichlasoma wurden gefunden: in El Salvador an 10 Fundorten, in NW-Honduras an 7 Fundorten. 3. Neu fr das allerdings noch wenig erforschte NW-Honduras sind: C. citrinellum, C. maculicauda, C. motaguense, C. spilurum und C. urophthalmum. 4. Neu fr das etwas besser bekannte El Salvador sind: C. salvini und C. spilurum. 5. C. guija, C. nigrofasciatum und C. trimaculatum sind relativ weit verbreitet. 6. C. citrinellum und C. urophthalmum wurden bis jetzt in El Salvador noch nicht gefunden. 7. C. macracanthum kommt in beiden Staaten nur vereinzelt vor; eine Revision mte klren, wie weit dieses Species mit C. guija verwandt, vielleicht sogar synonym wre.
41764914|Der erste Teil der Studie befat sich mit der osteologischen Ausarbeitung von 237 Tierknochenfragmenten. Der Hauptanteil stammt von Wildtieren, voran Rothirsch (Cervus elaphus), dann Reh (Capreolus capreolus), Wildschwein (Sus scrofa), Ur (Bos primigenius) und Baummarder (Martes martes). Von den Haustieren sind Rind (Bos primigenius f. taurus), Schwein (Sus scrofa f. domestica) und Schaf (Ovis ammon f. aries) nachgewiesen. Die Hlfte der Rinderknochen lassen sich aufgrund ihrer Gre weder dem Ur, noch dem Hausrind zuordnen. Weiters liegt eine Reihe von Molluskenfunden vor. Zuletzt wird die bemerkenswerte Verkrustung des Fundguts durch Gespinstrhren der Zuckmcke Lithotanytarsus besprochen. The first part of the paper deals with the osteological presentation of 237 fragments of animal bones. The main portion is represented by wild animals, first of all red deer (Cervus elaphus), then roe deer (Capreolus capreolus), wild boar (Sus scrofa), aurochs (Bos primigenius) und pine marten (Martes martes). From domestic animals cattle (Bos primigenius f. taurus), pig (Sus scrofa f. domestica) and sheep (Ovis ammon f. aries) could be determinded. With regard to their size, half of the Bos-remains cannot be coordinated yet to the wild or the domestic form. Further, a series of mollusc-remains is present. Finally, the remarkable incrustation of the found objects with the larval tubes of Lithotanytarsus, Chironomidae, Insecta, is discussed.
41769325|A new species of Umbelliferae, Cuminum maroccanum Davis & Hedge, is described from S. W. Morocco. The nearest ally of this species grows in S. W. Asia. Examples of other floristic links between N. W. Africa and S. W. Asia are considered in different families and belonging to different phytogeographical elements. Some suggestions are made as to how the present-day distributions may have come about.
41764838|The meteorite of Lanzenkirchen is an olivine-hypersthene chondrite with 24,0 mol. % fa in olivine and 21,1 mol. % fs in orthopyroxene and a content of nickel-iron of 4,36 vol. %. It shows an outstanding light-dark structure of light chondritic lumps in a dark matrix. Since the silicates in both parts are of the same composition, this meteorite is a monomict breccia. In mechanically strongly strained parts the silicates became isotrope. The troilite was mobilised and entered the cracks of the silicates. Therefore the meteorite was brecciated by shock. Der Meteorit von Lanzenkirchen ist auf Grund der Zusammensetzung des Olivins (Mol.% Fa: 24,0) und des Pyroxens (Mol.% Fs: 21,1) sowie auf Grund seines Nickeleisengehaltes ein Vertreter der Olivin-Hypersthen-Chondrite. Er zeigt eine ausgeprgte hell-dunkel Struktur von hellen chondritischen Knollen in dunkler Matrix. Die Silikate haben in beiden Teilen dieselbe Zusammensetzung, daher ist der Meteorit eine monomikte Breccie. Diese ist das Produkt einer Schockeinwirkung, was sich in der Isotropisierung der Silikate in den stark beanspruchten Partien und in der Mobilisation des Troilits, welcher in feinen Adern die Silikate durchsetzt zeigt.
41769602|Als erster Teil einer Bearbeitung der Gastropodenfauna der in Mittelalb bis Unter-cenoman eingestuften Losensteiner Schichten werden aus der Umgebung von Losenstein (Obersterreich) die Euthyneura und die Neogastropoden beschrieben. Es sind dies folgende Formen: Cantharulus sp., Blackdownia (n. gen.) quadrata (Sowerby), Fusinus cf. rugosus (Briart & Cornet), Palaeocancellaria hoelleitenensis n. gen. n. sp., Aphanoptyxis excavata (Brongniart), Costaella tricostata n. gen. n. sp., Dalmatea sp., Endiatrachelus shumlensis (Stanton), Neoptyxis astrachanica (Rehbinder), Nerinea cf. ernesti Parona, Oligoptyxis nodosa nodosa n. ssp., Oligoptyxis nodosa alpina ssp., Oligoptyxis sp., Plesioptygmatis sp., Tornatellaea triplicata n. sp., Colostracon sp., Actaeonella sublaevis Briart & Cornet, Neocylindrites sp., Ringicula corneti Marliere, Ringinella dentata n. sp., Avellana intermedia n. sp. From the Middle Albian to Lower Cenomanian Losenstein Formation of the vicinity of Losenstein (Upper Austria) the Euthyneura and the Neogastropods are described. This is the first part of a work on the gastropod fauna of this formation. The list of the 21 forms may be seen from the German summary. Translation of diagnosis of new genera: Palaeocancellaria n. gen. Ovate shell with sculpture of intersecting longitudinal and transverse ribs. Aperture large, with small posterior notch and 2 plaits lying closely together in the upper part of the columella. Outer lip strongly dentate. Channel narrow and oblique. Blackdownia n. gen. Shell of medium size. Whorls carinated, with broad inclined ramp. Last whorl large with 2  sharp or rounded carinations. Body tapering towards short twisted pillar which is truncated obliquely at its end. Umbilicus narrow. Aperture notched posteriorly. Outer lip thin. Inner lip concave, angulated towards the deep siphonal channel. Costaella n. gen. Slender turriculate shells of small to medium size. Whorls tapering posteriorly, with coarse longitudinal ribs. 1 palatal plait, 1 or 2 columellar plaits, 1 parietal plait weak or abesent.
41769405|Aus altplioznen (pannonischen) Schottern von Stratzing N Krems in der Molassezone Niedersterreichs wird ein Schdel von Microstonyx antiquus beschrieben. Es ist der erste Schdelrest dieser Art, die damit erstmalig sicher aus dem sterreichischen Tertir nachgewiesen ist. Ein Vergleich mit fossilen und rezenten Suiden zeigt die generische Sonderstellung von Microstonyx. Sie wird als Endform der Hyotheriinen und nicht als Angehrige der Suinae gedeutet und vom mioznen Hyotherium abgeleitet. Die Gattungs- und Art-Diagnose wird neu definiert. Microstonyx antiquus ist als Mitglied der Hipparionenfaunen vom Eppelsheim-Typ eine Waldform, M. major dagegen ein Savannenbewohner und Angehriger von Pikermi-Faunen. Dies erklrt auch die bedeutenden morphologischen Unterschiede zwischen beiden Arten. Hinweise auf die systematische Gliederung der Suidae, innerhalb derer sechs Unterfamilien (Hyotheriinae, Listriodontinae, Tetraconodontinae, Suinae, Babyrousinae und Phacochoerinae) unterschieden werden und die vermutlichen stammesgeschichtlichen Zusammenhnge der einzelnen Genera ergnzen die funktionelle und kologische Analyse. A skull of Microstonyx antiquus from Early-Pliocene (Pannonian) gravels of Stratzing N Krems in the Molasse-zone of Lower-Austria, is described. It is the first cranium of this species, and the first certain reference in the Pliocene of Austria. A comparison of the fossil and recent Suidae confirm the generically separated position of Microstonyx. Microstonyx is a final form of the Hyotheriinae (and not a member of the Suinae) and is descending from the Miocene Hyotherium. The diagnosis of genus and species is new defined. Microstonyx antiquus is a form living in the woods, but M. major an inhabitant of grasslands, what is explaining the important morphological differences between the two species. Remarks about the taxonomical classification of Suidae and their probable relationships are completing the functional and ecological analysis of the skull of Microstonyx.
41769339|Folgende Centaurea-Arten aus der Sektion Phalolepis werden erstmals cytologisch untersucht: C. subciliaris (2n = 18+2B, 36, 36+4 B), C. heldreichii (2n = 18). Bei Leontodon graecus kann die frhere Angabe von 2n = 8 besttigt werden. Zu den einzelnen Arten werden kurze cytotaxonomische Bemerkungen gebracht. Chromosomenabbildungen und eine Verbreitungskarte (C. subciliaris, C. heldreichii) ergnzen den Text. Two Centaurea-species of the section Phalolepis were counted for the first time: C. subciliaris (2n = 18+2 B, 36, 36+4 B) and C. heldreichii (2n = 18). For Leontodon graecus an earlier report of 2n = 8 could be confirmed. Short notes on the cytotaxonomy of each species counted were given. Drawings of chromosomes and a distribution map (C. subciliaris, C. heldreichii) complete the text.
41769763|A key for identification of 11 Ethiopie species of the subgenus Stomosema Fischer (Hymenoptera, Braconidae, Genus Opius Wesmael) is presented. 7 species are described as new. Important morphological details are figured. 6 species already known are cited with their localities. The females of Opius pilgrimorum Fischer and Opius praesentarius Fischer are discovered for the first time.
41781640|From the Rohrbacher Conglomerate of Rohrbach near Neunkirchen (Southern Inneralpine Vienna Basin) various traces of mammals are described: I. Traces of Carnivores 1. impressions of cat-like dimensions (Bestiopeda sp.) 2. impressions of leopard-like dimensions (Bestiopeda sp.) 3. amphicyonid-like impressions (Bestiopeda amphicyonides n. sp.) 4. mustelid-like impression (Bestiopeda guloides n. sp.) II. Traces of Artiodactyla (Pecoripeda div. sp.). After the geological position the Rohrbacher Conglomerate must be older than Pleistocene and younger the Miocene age. An exact age-determination is not possible, neither by geological nor by palaeontological criteria. Aus dem Rohrbacher Konglomerat von Rohrbach im Steinfeld bei Neunkirchen (sdliches Inneralpines Wiener Becken) werden verschiedene Sugetierfhrten beschrieben: I. Raubtierspuren 1. kleiner Felidentyp (Bestiopeda sp.) 2. mittelgroer Felidentyp (Bestiopeda sp.) 3. Amphicyonidentyp (Bestiopeda amphicyonides n. sp.) 4. Mustelidentyp (Bestiopeda guloides n. sp.) II. Paarhuferfhrten (Pecoripeda div. sp.) Das Rohrbacher Konglomerat wurde im Pliozn abgelagert. Eine sichere Entscheidung, ob es sich um oberpannonische oder um jungpliozne Ablagerungen handelt, ist weder nach geologischen noch nach palontologischen Kriterien mglich.
41769661|Neues Material trkischer Felseidechsen der rudis-Gruppe (Lacerta saxicola-Komplex.) lt sich den Formen r. rudis, r. trietis und r. obscura zuordnen; letztere Form wird dabei erstmalig fr die Trkei registriert. Geographisch vermittelnde Stichproben knnten zwar als Glieder einer klinal variierenden Reihe gedeutet werden, legen aber die wahrscheinlichere Mglichkeit eines sympatrischen, unvermischten Vorkommens zweier verschiedener Taxa nahe. Die sich aus dieser noch nicht zu beweisenden Mglichkeit ergebenden beraus komplizierten nomenklatorischen Konsequenzen werden dargestellt ; sie sollen in einem Folgebeitrag weiterbehandelt werden. New material of Turkish rock-lizards of the rudis-group (Lacerta saxicola-complex) can be assigned to the forms r. rudis, r. tristis and r. obscura; thus, the last named form is recorded for the first time for Turkey. Geographically intermediate samples could be interpreted as clinal, connecting r. rudis and r. tristis, but it turns out to be more likely, that there are two sympatric different taxa overlapping in the intermediate zone. This possibility which could not be proved until now leads to several extraordinaryly difficult nomenclatorial conclusions. They will be discussed further in a following contribution.
41768841|Two species of Grapsidae: Varuna litterata (Fabricius, 1798) and Sesarma (Sesarma) impressa were found in the lower courses of streams of the islands of Seychelles and Comores.
41764908|Verrucaria mucosa Wahlenb. ex Fr. auf oder umgeben von Krusten von Hilden brandia rubra (Sommerf.) Menegh. wurde in Dnnschliffen beider, deren Technik im Detail beschrieben wird, mit dieser Rotalge verglichen und ihre Oberflchenstrukturen mit Hilfe eines Raster-Elektronenmikroskops untersucht. Besonders die Dnnschliffe zeigten die vllige bereinstimmung im Aufbau des Mykobionten der Flechte mit der Rotalge. Sogar Spuren des roten Farbstoffs konnten in der Flechte in den Zellen der Pilzhyphen entdeckt werden. Diese Tatsachen werden im Zusammenhang mit der Hypothese vom Ursprung der Ascomyceten aus Florideen errtert. Verrucaria mucosa Wahlenb. ex Fr. on or surrounded by Hildenbrandia rubra (Sommerf.) Menegh. has been compared with this red alga of the order Cryptonemiales in thin sections of both, the technique of which is described in detail, and its surface structures have been examined with the help of a scanning electron microscope. Especially the thin sections revealed the perfect structural identity of the mycobiont of the lichen with the red alga. Even traces of red pigment could be found in the cells of Verrucaria mucosa. These facts are discussed in connection with the hypothesis of the floridean origin of ascomycetes.
41768802|Aus tzrckstnden einer tithonen Rotkalkprobe (Lehngraben 4) und neokomen Proben (Biancone"-Kalk: Lehngraben 11, Neokom-Mergelkalk : Pechgraben 104, Arrach 20/2) werden folgende Radiolarien bestimmt: Acanthocircus dicranacanthos (Squinabol, 1914), Crucella sp., Cyclastrum mfundibuliforme Rst, 1885, Cyclastrum sp. A, Cyclastrum sp. B, Paronaella (?) ewingi Pessagno, 1971, Paronaella bronnimanni Pessagno, 1977, Paronaella (?) ivorzeli Pessagno, 1971, Paronaella (?) sp., Palaeosaturnalis hueyi (Pessagno). From acid residues of a sample from red limestones of Tithonian age (Lehngraben 4, Fig. 1) and some Neocomian marly limestone samples (Lehngraben 11, Pechgraben 104, Arrach 20/-2, Fig. 1) from the "Oberostalpin" of the "Nrdliche Kalkalpen" the first part of well preserved Radiolarian faunas (Acanthocircus dicranacanthos (Squin.), Crucella sp., Cyclastrum infundibuliforme Rst, Cyclastrum sp. A, Cyclastrum sp. B, Palaeosaturnalis hueyi (Pess.), Paronaella bronnimanni Pess., Paronaella (?) ewingi Pess., Paronaella (?) worzeli Pess., Paronaella (?) sp.) is described.
41781728|This paper contains a description of the topographical and geological situation of the Lower Pliocene cave and fissure deposits near Kohfidisch, Burgenland, Austria. The biostratinomical conditions, the process of fossilization and the state of preservation of the fossils are discussed. Innumerable chips of bone, bones damaged in a characteristic manner and excrements show, that the caves and fissures were dens of bone crushing carnivores. Percrocuta and especially Ictitheres are abundantly represented. A question of special importance is the stratigraphical position of the fissure deposit respectiveley of the fossil fauna. It is a typical Hipparion-fauna and therefore of Early Pliocene age. During the Early Pliocene (= Pannonian) in this area two phases of an extremely low level of the Pannonian lake are known (Zone A and F, after Papp, 1951). Only during these two periods the caves and fissures were above sea level and thus accessible for occupation by carnivores. The charakter of the fauna of Percrocuta and Gazellas etc. excludes it from the lowest Pliocene (= Zone A). It is therefore most probable that the fissure deposit and the fauna are of Late Pannonian (Zone F) age. Es werden die Lage und die geologischen Verhltnisse der altplioznen Hhlen-und Spaltenfllungen bei Kohfidisch im Burgenland beschrieben. Die biostratinomischen Verhltnisse dieser Fundstelle fossiler Wirbeltiere, besonders Sugetiere werden errtert. Es handelt sich berwiegend um den Inhalt fossiler Hynidenhorste bzw. um die Mahlzeitreste dieser Raubtiere.  Der bisherige Verlauf der Ausgrabungen wird geschildert. Fr die Ermittlung des geologischen Alters dieser Fundstelle ergeben sich folgende Gesichtspunkte: Die Fauna ist eine Hipparion-Fauna, und daher Altpliozn. Die Hhlen und Spalten muten zur Zeit als sie von den Raubtieren bewohnt waren, landfest gewesen sein. Anderseits finden sich auf dem Gipfel des Hohensteinmais-Berges limnische Ablagerungen des Oberen Pannonien, Zone G. Er war daher zeitweise  ebenso wie die Hhlen an seinem Westfu  im Pannonien berflutet. Es gibt nach Papp (1951) zwei regional weit feststellbare relative Spiegeltiefstnde des Pannonischen Sees: in der Zone A und F des Pannonien. Die bisher untersuchten Kleinsuger verweisen die Fauna mit Sicherheit in das Obere Pannonien. Es kommt somit nur ein tiefster Stand des Seespiegels whrend der Zone F des Pannonien fr die Besiedlung der Hhlen am Fue des Hohensteinmais-Berges in Frage. Das Alter der Fauna der Hhlen-und Spaltenfllungen ist daher mit grter Wahrscheinlichkeit Altpliozn, Oberes Pannonien, Zone F.
41769404|Wir legen eine geologische Untersuchung des Groreiflinger Raumes vor, die das stratigraphische Verhltnis der beiden klassischen Fossilfundstellen Rahnbauerkogel und Tiefengraben klren soll. An Hand eines rekonstruierten Idealprofiles wird die Sedimentationsgeschichte aufgerollt. Die lithostratigraphische Position smtlicher mitteltriadischer Groreiflinger Fossilfundstellen wird in diesem Profil dargestellt. Parallel laufende Untersuchungen von Assereto (1971; Ammoniten) und Kozur (unverff.; Conodonten) erbrachten den palontologischen Nachweis, da die Rahnbauerkogelfauna lter ist als die Tiefengrabenfauna. Beide Faunen gehren der Binodosus-Zone an. An Hand verschiedener Vorschlge aus der Literatur wird die Untergrenze der anisischen Stufe diskutiert. Priorittsgrnde sprechen dafr, die Basis des Anis mit der Rahnbauerkogelfauna zu definieren. Eine befriedigende Lsung kann jedoch erst mit genauer Kenntnis der Beziehungen zu den lteren Ammonitenfaunen der Sdalpen, Asiens und Amerikas gefunden werden. We give a description of the lithologie sequence of Groreifling (Steiermark, Austria). Waagen & Diener (1895) elected Groreifling as a stratotype for their Anisian stage in order of the Binodosus-Fauna of Tiefengraben  locality and the Trinodosus-Fauna from the Gamsstein near Groreifling. Later on Arthaber (1896) found another important point  the Rahnbauerkogel. In our reconstructed section we give the vertical position of each fossiliferous level in the lithological sequence of Groreifling. Contemporary with our geological examination Assereto (1971; ammonites) and Kozur (unpublished; conodonts) pointed out with different paleontological methods that the Rahnbauerkogel fauna (Lower Binodosus zone) is older than Tiefengraben fauna (Upper Binodosus zone). A third faunula  found by Krystyn near Groreifling (Wasserstein) represents the Trinodosus zone. Further on we discuss different possibilities to define the base of the Anisian stage. According to principles of priority it is obvious to chose the Rahnbauerkogelfauna. To come to a real convincing solution we must better know the relation of the Groreifling faunas to older middle-triassic faunas of the Southern Alps, Asia and America.
41769657|Zoarien der Frondiporidae zhlen gewhnlich zu den selteneren Formen in den sterreichischen Bryozoenfaunen. Sechs Arten wurden aus dem sterreichischen Neogen beschrieben. Die Revision ergibt, da  abgesehen von einer etwas fraglichen Fasciculipora sp.  nur zwei Arten beibehalten werden knnen: Frondipora verrucosa und Pseudofrondipora davidi. Bei zwei der restlichen Arten  Apsendesia fasciculata und bei der angeblichen Frondipora interporosa  handelt es sich um keine Frondiporidae; die letzte Art schlielich  Frondipora marslii  mu als Synonym von Frondipora verrucosa betrachtet werden. Es wird ferner gezeigt, da mit Fungella multifida gelegentlich Reste von Frondiporiden bezeichnet wrden. Zoaria of Frondiporidae are usually among the rarer fossils in Austrian Bryozoan faunas. Six species have been reported to occur in our neogene. Revision shows that  apart from a somewhat dubious FascicuUpora sp.  only two species are to be maintained : Frondipora verrucosa and Pseudofrondipora davidi. Two of the remaining species  Apsendesia fasciculata and a so-called Frondipora interporosa  are no Frondiporidae; the last species  Frondipora marsillii  must be regarded as a synonym of Frondipora verrucosa after all. Fungella multifida is shown to have been erroneously used for Frondiporidae.
41781904|Aus Iran wird erstmalig die Larve eines hynobiiden Molches beschreiben und abgebildet: Batrachuperus persicus n. sp.  Es wird gezeigt, da dieser Neufund in seiner Merkmalskombination, nmlich 4-Zehigkeit, Zahl der Rippenfurchen, Bekrallung, Hornsaum am Unterkiefer, Proportionen am Kopfe und Kiemenform sicherlich eine neue Art darstellt, die provisorisch zur Gattung Batrachuperus gestellt werden darf.
41781644|An invertebrate fauna (excl. Coelenterata) of 67 elements is described from the Zlambach Marls of the well known upper Triassic coral locality of the "Fischerwiese", near Aussee, Styria. This fauna comprises 7 brachiopods, 26 lamellibranchs, 15 gastropods, 10 cephalopods, and 9 echinoderms. In addition several trace fossils occur, in particular Palaeodictyon, which resemble trace fossils known in the flysch. 31 members of the fauna have proved to be identical or closely similar to known species, and of them 18 are either exclusively Rhaetian ore characteristic elements of the Rhaetian fauna; 1 is known only from the noric-rhaetic fauna of Drnava (Dern), Slovakia; 1 is liassic; and the remaining 11 species have only been found in the upper Triassic (Carnian, Norian). Thus the greater part of the fauna indicates a Rhaetian age for the coral marl. This assignation is further supported by the Rhaetian or Liassic character of the few new forms. Described for the first time are: Nuculana divaricata n. sp. Myophoria inflata robusta n. ssp. Kokenella (?) pettoides n. sp. Amberleyopsis ottohaasii n. gen. n. sp. Ecologically the fauna probably belongs to the neritic zone. The Zlambach Marl in the Salzkammergut is connected by transition with both the Dachstein Limestone and the cephalopod facis of the Hallstatt Limestone : interdigitation of Rhaetian Zlambach Marl with the Dachstein Reef-limestone occurs in the Gosaukamm, Dachstein mountains, Upper Austria; transition of the stratigraphically lower Zlambach Marl to the Hallstatt cephalopod facis is found in the upper reaches of the Stambachgraben near Goisern, Upper Austria. The marls of the Zlambach Beds form the basin sediment corresponding to the Dachstein Reef-limestone. They are here interpreted as a moderately deep neritic formation. This terrigenous basin facis may extend from the Upper Carnian and continue locally into the concordant Liassic Fleckenmergel. The coral biotope of the Fischerwiese and its accompanying fauna are indicative of either a shallow basin or of the proximity of a small reef. Trace fossils such as Palaeodictyon occur in beds which must be considered as shallow water deposits. A palaeotemperatur determination for the Rhaetian coral marl of the Fischerwiese has been made by W. Kaltenegger, (Vienna), based mainly on aragonitic rostra of Austroteuthis Icuehni Jeletzky & Zapfe. Temperatures of 21,5-24,5 C were indicated. Aus den Zlambach-Mergeln der bekannten obertriadischen Korallen-Fundstelle Fischerwiese bei Aussee, Steiermark, wird eine Evertebraten-Fauna (exkl. Coelenterata) von 67 Elementen beschrieben. Diese umfassen 7 Brachiopoden, 26 Bivalven, 15 Gastropoden, 10 Cephalopoden und 9 Echinodermen. Dazu kommen einige Lebensspuren, unter denen besonders Palaeodictyon in mehreren Formen an die Lebensspuren des Flysch erinnert. In dieser Fauna erweisen sich 31 Elemente als ident oder annhernd identifizierbar mit bekannten Arten. Von diesen sind 18 ausgesprochen rhtisch oder bezeichnende Arten rhtischer Faunen, 1 ist bisher nur aus der norischrhtischen Fauna von Drnava-Dern, Slowakei, bekannt, 1 Art ist liasisch, die restlichen 11 Arten kennt man bisher fast ausschlielich aus der Obertrias (Kam, Nor). Die Mehrheit des Faunenbestandes spricht somit fr rhtisches Alter dieser Korallenmergel. Diese Einstufung wird noch untersttzt durch den rhtischen bzw. liasischen Charakter einiger neuer Formen. Als neu beschrieben wurden: Nuculana divaricata n. sp. Myophoria inflata robusta n. ssp. Kokenella (?) pettoides n. sp. Amberleyopsis ottohaasii n. gen. n. sp. In kologischer Hinsicht ist fr diese Fauna ein Lebensraum im neritischen Bereich anzunehmen. Die Zlambach-Mergel sind im Salzkammergut sowohl mit dem Dachstein-RifFkalk als auch durch bergnge mit der Cephalopodenfazies des Hallsttterkalkes verknpft: Verzahnung rhtischer Zlambach-Mergel mit Dachstein-Riffkalk im Gosaukamm, Dachsteingebiet, Obersterreich; bergang stratigraphisch tieferer Zlambach-Mergel in die Hallsttter Cephalopodenfazies im Oberlauf des Stambachgrabens bei Goisern, Obersterreich. Die mergeligen Gesteine der Zlambach-Schichten bilden die dem Dachstein-Riffkalk zugeordneten Beckensedimente. Sie werden hier als neritische Bildungen miger Ablagerungstiefe gedeutet. Diese terrigene Beckenfazies kann stratigraphisch bis in das Kam hinunterreichen und geht stellenweise im Hangenden konkordant in Lias-Pleckenmergel ber.  Der Biotop der Korallen der Fischerwiese und ihrer Begleitfauna wird auf einer Untiefe dieses Beckens oder in der Nhe eines nicht erhaltenen kleinen Riffes vermutet. Lebensspuren, wie Plaeodictyon kommen hier in Gesteinen vor, deren Bildung in der Flachsee angenommen werden mu. Fr die Korallenmergel der Fischerwiese wurde von W. Kaltenegger (Wien) eine Palotemperatur-Bestimmung durchgefhrt, die vorwiegend auf den aragonitischen Rostren von Austroteuthis kuehni Jeletzky & Zapfe basiert wurde. Fr die rhtischen Zlambach-Mergel wurden Temperaturen von 21,5-24,5 C festgestellt.
41764897|Es wird ber den ersten Fund einer krperlich erhaltenen Scherenassel (Isopoda, Malacostraca)  Apseudes giganteus nov. spec.  aus tonigen Sedimenten des unteren Hauterive der bei Engelbostel/Hannover gelegenen Ziegelei-Tongrube berichtet. Eine systematische Suchaktion in der Nhe des ersten Fundortes erbrachte den Nachweis einer relativ hufigen Verbreitung der Scherenassel im Unterhauterive des Grenzbereiches der Zonen des Endemoceras noricum und des E. amblygonium und damit den ersten Nachweis einer Tanaidacea in kretazischen Ablagerungen. Im Gegensatz zu allen bekannten fossilen und rezenten Scherenasseln bertrifft die neue Form von Engelbostel alle bisher bekannten Isopoden in ihrer Krpergre um mehr als das Doppelte. Bemerkenswerter-weise sind an ihr, im Gegensatz zu dem vom Oberperm bis Oberdogger mit Stielaugen versehenen Arten, keine Hinweise fr das Vorhandensein von Augen bemerkbar. Eine detaillierte Profilaufnahme der Ziegelei-Tongrube erbrachte im Schlmmrckstand von ca. 250 kg Ton zahlreiche Bruchstcke von Scheren, Gliedmaen, dnnschaligen Resten des Carapax und des Telsons dieses Isopoden. Damit wurde die (? Fund-) Lcke zwischen den bisher fossil seit dem Perm (Zechstein 1) bis Oberdogger nachgewiesenen Formen und den rezent weit verbreiteten Isopoden weiter eingeengt. Complete specimens of a new species of isopods (Malacostraca)  Apseudes giganteus nov. spec.  have been found for the first time in clayey lower Hauterivian sediments exposed in a claypit near Engelbostel, Hannover. These isopods have never been reported from Cretaceous deposits but occur commonly, together with Endomeceras noricum and Endemoceras amblygonium, near the base of the Hauterivian section. The new form from Engelbostel is more than twice as large as all previously known isopods. Characteristic is the lack of eyes which contrasts with the stalked eyes of Upper Permian to Upper Dogger species. Washing of 250 kgs of clay samples collected during a detailed survey of the section in the claypit yielded numerous fragments of chelae, appendages, and thin-shelled carapaces and telsons of the isopod. Apseudes giganteus nov. spec, helps to fill the gap between the previously known Upper Permian (Zechstein 1) to Upper Dogger forms and the common recent isopods.
41769332|Erysimum hungaricum Zapal. wurde neu fr die Ostalpen entdeckt, kologie und Soziologie der ostalpinen und karpatischen Standorte verglichen, die Typifizierung vorgenommen: E. hungaricum = E. wahlenbergii (Kombination von Borbas ungltig, daher besitzt im Artrang E. hungaricum Prioritt!); die bekannte Chromosomenzahl von 2n = 48 (hexaploid) wird an allen ostalpinen Vorkommen besttigt; Untersuchungen der Meiose und pollenanalytische Ergebnisse weisen auf eine mgliche Agamospermie bei E. hungaricum hin; die zur E. hieracifolium-Grupipe gehrige Art wird genau beschrieben (mit Abbildungshinweis) und die untersuchten Belege zitiert; eine neue Verbreitungskarte wurde entworfen (auf das Vorkommen in der Nizk Tatry soll besonders verwiesen werden); anhangsweise wurden zwei erstmalige Chromosomenzhlungen fr E. durum und E. virgatum (beide 2n = 48 = hexaploid) bekanntgegeben sowie ein Hinweis auf eine in Canada cytologisch untersuchte Sippe aus diesem Formenkreis.
41769656|Ausgehend von einem reichhaltigen Material einer Bryozoe, deren Bruchstcke bereits von Reuss (1848) als Apsendesia fasciculata beschrieben wurden, wird das neue Genus Bobiesipora (Cyelostomata, Familia incerta) aufgestellt. Based upon rich material of a bryozoon, fragments of which were described already by Reuss (1848) as Apsendesia fasciculate the new genus Bobiesipora (Cyelostomata, Familia incerta) is established.
41781632|Aus der ostalpinen Oberkreide werden beschrieben: Troehaetaeon (Neoeylindrites) gosaviensis n. sp., T. (N.) gradatus n. sp., Troehaetaeon (Troehaetaeon) lamarcki lamarcki (Sow.), T. (T.) lamarcki brandenbergensis n. ssp., T. (T.) projectiliformis n. sp., T. (T.) galloprovincialis Cossm., T. (T.) obtusus (Zek.), T. (T.) sanetaecrucis (Futterer), T. (T.) goldfussi (d'Orb.), T. (T.) kuehni n. sp., T. (T.) eonieus (Mnster), T. (T.) giganteus giganteus (Sow.), T. (T.) giganteus subglobosus (Mnster). Diese Arten sind in den Ostalpen auf den Bereich Oberconiac  Untercampan beschrnkt. Ein heterostrophes Larvalgewinde und ein Analsinus bei hochgetrmten Formen, der auf einen rechts hinten in der Mantelhhle liegenden After schlieen lt, kennzeichnen die Actaeonellidae als Opistobranchier. Da der KopfFuabschnitt in das massive Gehuse zurckgezogen werden konnte, mu es sich um eine primitive Familie innerhalb dieser Gruppe handeln. Die Actaeonellidae leiten sich von den Actaeoninidae ab, die die ltesten bekannten Opistobranchier sind. Ebenfalls von den Actaeoninidae sind die Nerineacea abzuleiten, die daher ebenfalls Opistobranchier sind. Innerhalb der Actaeonellidae ist die Entwicklungsreihe Cylindrites  Neocylindrites festzustellen, von der sich smtliche anderen Formen abspalten. The following species are described from the Upper Cretaceous of the Eastern Alps: Troehaetaeon (Neoeylindrites) gosaviensis n. sp., T. (N.) gradatus n. sp., Trochactaeon (Trochactaeon) lamareki lamareki (Sow.), T. (T.) lamarcki brandenbergensis n. ssp., T. (T.) projectiliformis n. sp., T. (T.) galloprovincialis Cossm., T. (T.) obtusus (Zek.), T. (T.) sanetaeerueis (Futterer), T. (T.) goldfussi (d'Orb.), T. (T.) kuehni n. sp., T. (T.) conicus (Mnster), T. (T.) giganteus giganteus (Sow.), T. (T.) giganteus subglobosus (Mnster). These species in the Eastern Alps are restricted to the upper Coniacien to lower Campanien. A heterostrophic embryonal spiral and in highly conical forms an anal sinus in the inner right part of the mantle cavity, indicate the Actaeonellidae as opisthobranchs. As the head  food section could be withdrawn into the massive shell, it must be a primitive familiy within this group. The Actaeonellidae are descendants of the Actaeoninidae, the oldest known opisthobranchs, which are also ancestral to the Nerineacea-also opisthobranchs. Within the Actaeonellidae the developmental series Cylindrites  Neocylindrites may be distinguished, from which all other forms arise.
41768807|Aus den Buchensteiner Schichten (Unter-Ladin, Mittel-Trias) der Seceda (NE St. Ulrich/Ortisei, Prov. Bozen, Italien) werden Reste eines groen Ichthyosauriers beschrieben. Es handelt sich vor allem um Wirbelzentren, Neuralbogen und Rippenfragmente der Beckenregion, neben wenigen Fragmenten der Hinterextremitt. Eine sichere Zuweisung zu einer der bekannten Arten der Trias ist gegenwrtig nicht mglich. Einige Merkmale sprechen fr die Zugehrigkeit zu den Shastasauridae.
41768814|Erstmalig werden Cerviden-Reste (1 Geweihfragment, ein Mandibelrest mit PM) aus der obermioznen Sugerfundsttte Maragheh (NW-Iran) beschrieben. Sie werden der Unterfamilie Pliocervinae zugeordnet. Im Hinblick auf den Savannenbiotop der Lokalfauna von Maragheh wird die kologische Bedeutung dieser seltenen Hirsch-Funde diskutiert. For the first time findings of cervids (a fragment of an antler and a mandible with PM) from the late Miocene Maragheh site (NW-Iran) are described. They are referred to the subfamily Pliocervinae. In view of the savanna character of the Maragheh local fauna the ecological bearing of these rare cervid specimens is discussed. C'est pour la premire fois que deux trouvailles de cervids (un fragment de bois et la branche horizontale d'une mandibule avec PM) du gisement de mammifres  Maragheh (NO-Iran) d'ge Miocne terminal sont dcrites. Elles sont ranges dans la sousfamille des Pliocervinae. A l'gard du caractre de savane de la faune locale de Maragheh on discute les consquences cologiques de ce rare lment faunique.
41781633|Bestimmt und beschrieben wird folgende Doggerfauna aus einer der Frankenfelser Decke zugehrigen Deckscholle N von Ybbsitz/Niedersterreich (rosaroter Kellowaykalk der Reitbauernmauer am Hubberg nach Trauth 1922): Rhynchonella defluxoides Uhlig Rhynchonella kaminskii Uhlig Linguithyris curviconcha (Opp.) Linguithyris tenuiplicata (Uhlig) Posidonia alpina Gras Entolium corneolum (Yg. & Bd.) Inoceramus fuscus Quenst. Inoceramu8 oosteri Favre Cuspidaria fontannesii (Loriol) Pseudomelania (Rhabdoconcha) sp. Pseudaganides krenkeli Jean. Phylloceras hatzegi Loczy Calliphylloceras (Ptychophyll) euphyllum (Neum.) Calliphylloceras (Ptychophyll) flabellatum (Neum.) Calliphylloceras sp. Holcophylloceras mediterraneum (Neum.) Sowerbyceras transiens (Pomp.) Lytoceras eudesianum (d'Orb.) Lytoceras sp. Reineckeia (Kellawaysites) greppini (Opp.) Lissoceras voultense (Opp.) Lissoceras ff. psilodiscus (Schloenb.) Choffatia funata (Opp.) Choffatia pannonica (Loczy) Choffatia cf. waageni (Teiss.) Choffatia sp. (ff. waageni (Theiss.) ? ?) Grossouvria bucharica (Nik.) Indosphinctes patina (Neum.) Subgrossouvria aberrans (Waag.) Subgrossouvria cf. aberrans (Waag.) Euaspidoceras sp. ? Hibolites sp. Pygorhytis ringens (Ahg) Pygomalus analis (Ag) Cardiopelta capistrata antecedens Beurlen Orthacodus cf. longidens (Ag.) Es handelt sich um eine typische mediterrane Fauna mit starkem quantitativen berwiegen der Phylloceraten und Lytoceraten. Eine sehr hnliche und am ehesten vergleichbare Fauna wurde von Kaszap 1959 aus der Umgebung von Villany in Ungarn beschrieben. Stratigraphisch ergibt sich aus der Fauna das Vorhandensein von Bathonien und Callovien; mglicherweise ist auch noch unterstes Oxford vertreten, doch Bedarf es zu einer exakten Abgrenzung nach oben zu einer noch ausstehenden Bearbeitung der Fauna des hangenden weien Malmkalkes.
41781909|Mit der vorliegenden Arbeit wird eine zoogeographische Analyse der Orthopterenfauna der pannonischen Zone sterreichs gegeben, wobei die Dermaptera und unter den Saltatoria die Rhaphidophoridae unbercksichtigt bleiben. Eingehend behandelt werden die Arten mit disjunkter Verbreitung. Supella longipalpa (F.) und vielleicht auch Meconema meridionale Costa sind fr sterreich neu. Fr die in Mitteleuropa disjunkt verbreiteten Arten Homorocoryphus nitidulus (Scop.), Euchorthippus declivus (Bris.) und Arcyptera (Pararcyptera) microptera (F.-W.) werden neue sterreichische Fundorte angegeben. In einer abschlieenden Zusammenstellung wird auf jene Arten hingewiesen, die in letzter Zeit in den benachbarten Landesteilen der angrenzenden Staaten entdeckt wurden und deren Vordringen in die pannonische Zone sterreichs zu erwarten ist.
41769352|Es wird ein durch jungpalolithische Funde belegtes Lprofil von Ruppersthal, Niedersterreich, sedimentpetrographisch untersucht. Bei dem L handelt es sich um einen Hangl, wobei die prhistorische Fundschichte den Profilkomplex in einen liegenden, vorwiegend Schwemm-und Fliel, und einen hangenden L unterteilt. Die Lsse sind mittelkrnige Silte miteinem mittleren Gesamtkarbonatanteil um 20% und einem ausgeprgten Granat-Hornblende-Epidot-Schwermineralspektrum. A loess from Ruppersthal, Lower Austria, has been investigated by methods of sedimentary petrography. The loess is thought to be a sediment accumulated on a slope. The profil investigated can be divided into two sections by a layer of bones. The loesses are medium grained silts. The carbonate content varies about 20% and the heavy minerals are dominated by garnet, amphibole and epidote.
41769439|Es werden von der Insel Kreta 4 Fundstellen mit neogenen Fischen samt Begleitfauna  soweit vorhanden  und 2 weitere Fundstellen mit mioznen Mollusken, Echinoiden etc. beschrieben, wobei zum ersten Mal aus Griechenland Reste von Sirenia genannt werden knnen. Im Palontologischen Teil werden Zhne von Procarcharodon megalodon megalodon (Agassiz) und von Isurus hastalis trigonodon (Agassiz) behandelt; unter diesen Zhnen befindet sich auch der bisher grte aus Griechenland bekannte Procarcharodon megalodon megalodon (Agassiz)-Zahn.
41769668|Auf Zypern leben nur 3 Insectivoren-(Hemiechinus auritus, Suncus etruscus, Crocidura cypria) und 4 Rodentia-Arten (Battus rattus, Battus norvegicus, Mus musculus, Acomys nesiotes). Suncus etruscus konnte neu fr die Insel nachgewiesen werden. Der Ohrigel der Insel wird als neue Unterart : Herniechinus auritus dorotheae n. ssp. beschrieben. Die Weizahnspitzmaus der Insel ist ein Abkmmling des nahstlichen Crocidura russula gueldenstaedtiG. suaveolens-Artenkreises. Sie variiert in allen bisher als diagnostisch bekannten Merkmalen ungewhnlich weit, eine Korrelierung zwischen den einzelnen Merkmalen und mit Geschlecht, Alter oder Biotopen ist nicht erkennbar. Alle Anzeichen sprechen dafr, da ein Fall von ,,Merkmalsfreigabe" (Mac Abthub & Wilson 1967) durch Abwesenheit konkurrenzierender Gattungsgenossen auf der Insel vorliegt. Bis zur Klrung des taxonomischen Status wird diese Population als Art aufgefat und C. cypria genannt. Die zypriotische Hausratte ist als Battus rattus frugivorus [symbol] alexandrinus zu bezeichnen. Die Inselpopulation stimmt mit sdtrkischen Hausratten in besonders groen Schdelmaen berein. Allem Anschein nach fehlt auf Zypern eine indoor-Hausmaus. Die auf der Insel weit verbreitete Form ist Mus musculus pratetextus zuzuordnen. Verglichen mit trkischen und Kreta-Stachelmusen ist der zypriotische Acomys nesiotes die grte Form mit dem krzesten Schwanz, lngsten Schdel und breitesten Zhnen. In Cyprus live only 3 species of insectivores (Hemiechinus auritus, Suncus etruscus, Crocidura cypria) and 4 species of rodents (Battus rattus, B. norvegicus, Mus musculus, Acomys nesiotes), Suncus etruscus is recorded for the first time from this island. The longeared hedgehog of Cyprus is described as new subspecies : Hemiechinus auritus dorotheae. The white-toothed shrew of the island belongs to the near-eastern C, russula gueldenstaedtiC. suaveolens-group. It displays unusual great variability in all characters which are known to be diagnostic ; these characters are not correlated with each other and also not correlated with sex, age and biotopes. It seems very likely, that we are dealing with a case of "character release" (Macabthub & Wilson 1967), induced by the absence of competing species of the same genus. Until the status of the population is known it is regarded here as a species and is called C. cypria. The Black Rat of Cyprus is Battus rattus frugivorus [symbol] R.r. alexGndrinus. The island population corresponds to the population of Southern Turkey in very long skulls. The house mouse of Cyprus belongs to Mus mu8culu8 praetextus; an indoor-form seems to be lacking on this island. Compared to Spiny Mice from Southern Turkey and Crete Acomys nesiotes from Cyprus is larger, its tail is shorter, its skull longer and its teeth broader.
41764909|Verbreitung, Phnologie des Auftretens und Biotopwahl der wenig bekannten Art in sterreich werden besprochen, ein bisher unbekannter Biotoptyp beschrieben und im Bild vorgestellt. Die sterreichische Population wird durch eine Auswahl von Krper - und Schdelmaen charakterisiert. Published and unpublished data on geographic and seasonal distribution of P. nathusii in Austria are reviewed. Information on habitat is given and a new kind of hibernaculum illustrated. A set of body- and skull-measurements derived from an Austrian sample is presented.
41764899|Aus dem norischen Hauptdolomit, den Kssener-Schichten und aus den oberrhtischen bzw. rhtoliassischen Riffkalken des Feichtensteins bei Hintersee/Salzburg werden Crustaceen-Koprolithen (Parafavreina thoronetensis Brnnimann, Caron & Zaninetti, 1972, Parafavreina sp. und Palaxius decemporatus n. sp.) beschrieben. The crustacean (Decapoda, Anomura, Thalassinidea) coprolites Parafavreina thoronetensis Brnnimann, Caron & Zaninetti, 1972, Parafavreina sp. and Palaxius decemporatus n. sp. are described from the Norian Hauptdolomit and from the Upper Rhaetian resp. Rhaetoliassic Reef Limestones of Feichtenstein (Hintersee/Salzburg).
41769651|Die Bearbeitung weiteren Materials aus Kohfidisch, die seit 1968 fortgefhrt wurde, hat folgende fr die Fauna von Kohfidisch neue Arten ergeben: Lanthanotherium sp., Rhinolophus grivensis, Myotis nahestehend M. boyeri, cf. Myotis sp., Keramidomys sp. und Promimomys (Prosomys) sp. Auerdem hat die Verbesserung von Taxonomie und Nomenklatur noch folgende Elemente hinzugefgt: cf. Desmanella crusafonti, Plecotus (Paraplecotus) sp., Pliopetaurista cf. P. bressana, cf. Myomimus dehmi, cf. Myomimus multicristatus und Epimeriones cf. E. austriacus. Der Vergleich mit der Fauna vom Eichkogel bei Mdling im Wiener Becken zeigt eine enge Faunen-Verwandtschaft, aber mit einigen Hinweisen, da die Fauna von Kohfidisch etwas lter ist, jedoch nicht so alt wie jene von Brunn-Vsendorf bei Wien. Wenn man die Entwicklungshhe der Murinen als verllichen Hinweis auf das Alter annimmt, so liegt die Fauna von Kohfidisch nahe der Grenze zwischen Vallesien und Turolien, aber schon innerhalb des frhen Turolien. Study of new material from Kohfidisch which has been processed since 1968, adds species new to the Kohfidisch fauna as follows : Lanthanotherium sp., Rhinolophus grivensis, Myotis nr. M. boyeri, cf. Myotis sp., Keramidomys sp., and Promimomys (Prosomys) sp. In addition, refinement in taxonomy and nomenclature add: cf. Desmanella crusafonti, Plecotus (Paraplecotus) sp., Pliopetaurista cf. P. bressana, cf. Myomimus dehmi, cf. Myomimus multicristatus, and Epimeriones cf. E. austriacus. Comparison with the Eichkogel bei Mdling fauna of the Vienna Basin demonstrates a close faunal relationship, but with some indication that the Kohfidisch fauna is somewhat older, although not so old as that of Brunn-Vsendorf bei Wien. If stage of murine evolution is a reliable guide to age, the Kohfidisch fauna lies near the boundary between Vallesian and Turolian, but within the early Turolian.
41769633|Als erste neolithische Kultur Mitteleuropas besitzt die LBK besondere sozialkonomische Aspekte. Sie steht als vollkommen ausgebildete Bauernkultur da, mit Haustieren, Kulturpflanzen, Dorfanlagen, mit der Kenntnis der Weberei und Tpferei  alles Dinge, die in den vorangehenden Zeiten in Mitteleuropa unbekannt waren. Bedeutet das Auftreten der LBK in Mitteleuropa eine Einwanderung von Vlkern aus dem Sdosten, wo die Bauernkulturen mit beachtlichem zeitlichem Vorsprung gegenber dem Donaugebiet frher erschienen waren ? Fr die Beantwortung dieser Frage ist die Herausstellung einer der ltesten Perioden der LBK von besonderer Wichtigkeit. Der erste geschlossene Komplex der ltesten LBK aus N. ist hier vorgelegt. Angeregt durch die unlngst verffentlichten Gedanken zur Entstehung der LBK von J. Lichardus (Lichardus 1972b) wird hier ein von Lichardus abweichendes Denkmodell vorgeschlagen. The Danubian Linear (spiral-maeander) pottery culture is the earliest neolithic culture in Middle Europe. With its origin the question of the fundamental social-economic change from the nomadic life of the hunters and food gatherers to the sedentary life of the food producing and domestic animals breeding community is connected. Research on the beginnings of this culture and its development is of greatest importance for the solution of this problem. In this report the first coherent complex of finds of the oldest Linear pottery in Lower Austria is discussed.
41768792|Hhere Teile des Wettersteinriffkalkes an der Innsbrucker Nordkette enthalten unter anderem eine Bioznose mit ca. 15 cm hohen Codiaceenbschen, die einer neuen Gattung angehren. Diese zeigt infolge guter Erhaltung der zylindrischen, vorwiegend dichotom verzweigten Thalli viele morphologische Details, wie Einschnrungen, kragenhnliche Vorstlpungen und differenzierte Ausbildung der Enden der Triebe, sowie Sporangien lateral am Thallus und Rhizoide an dessen Basis. Besonders an der Peripherie der Bsche treten starke Unregelmigkeiten in der Gestalt des Thallus auf. Der Aufbau des Zellfadengeflechts in Medulla und Cortex kann aufgrund selektiver Verkalkung weitgehend geklrt werden. Collarecodium, a new genus of codiacean calcareous algae is described from the Cordevolian Wetterstein Limestone north of Innsbruck. This algae, growing in tufts up to 15 centimetres favours dwellings in wave protected reef environment. Its main function is baffling of mud. The cylindrical, dichotomous branching thallus shows due to the well preservation a number of morphological details, i. e.: irregular segmentations and constrictions often connected with collar-like concentric rings, different conspicuous endings of the branches, sporangia as lateral outgrowths of the thallus and rhizoidal filaments at the basis. Irregular growth of the distal part of the thallus is typical. The selective calcification of medulla and cortex enables to reconstruct the rather simple arrangement of the threads.
41769756|Im Zuge einer Bearbeitung der postvariszischen Transgressions-Serie der westlichen Gailtaler Alpen konnte eine Reihe von Mineralisationen beobachtet werden. Hauptschlich wren zu nennen Siderit, Chalkopyrit, Dolomit, Gips und Quarz. Rein epigenetisch, dem Stoffbestand nach aber auf die sie umgebenden Sedimente zu beziehen, sind die verschiedenen Kluftmineralisationen zu deuten. Synsedimentar bis syndiagenetisch sind hingegen die Cu- und Fe-Mineralisationen und die Calcit-Dolomit-Konkretionen der Liegendserie sowie die bereichsweise auftretenden Gipse der Werfener Schichten entstanden. In the course of geological investigations of the western Gailtaler Alpen, Carinthia-Austria, some mineralizations have been observed. Siderite, chalcopyrite, dolomite, gypsum and quartz are typically present. The minerals which occur in veins and small fissures are probably epigenetic and are closely related to the composition of the host rocks. On the other hand the Cu- and Fe-mineralizations, the calcite-dolomite-concretions of the lower series, and the gypsum of the Werfener strata are thought to be of synsedimentary or syndiagenetic origin.
41769682|Rvision des types, dposs au Muse d'Histoire Naturelle de Vienne (Autriche), de Hispaniodesmus nodipes Attems, 1952 et de Cylindroiulus franzi Attems, 1952. Description de Ceratosphys (Haplosphys) deharvingi n. sp. Description du mle de Cyphocallipus excavatus Verhoeff, 1909. Liste des diplopodes, avec rfrences bibliographiques, pour toutes les citations concernant le sud de l'Espagne. Revision of the types of Hispaniodesmus nodipes Attems, 1952 and Cylindoivlus franzi Attems, 1952, deposited in the Museum of Natural History of Vienna (Austria). Description of Ceratosphys (Haplosphys) deharvingi n. sp. Description of the male of Cyphocallipus excavatus Verhoeff, 1909. List of the millipede, with references compilation of all the citations concerning the south of Spain. Der Autor revidierte die im Naturhistorischen Museum Wien aufbewahrten Typen der beiden sdspanischen Diplopoden-Arten Hispaniodesmus nodipes Attems, 1952 und Cylindroiulus franzi Attems, 1952. Erstere  ein Hispaniosoma  wurde von ihrem Autor infolge eines lapsus calami Hispaniodesmus genannt; sie gehrt in Wirklichkeit zur Gattung Ceratosphys Ribaut, 1920; ihre Merkmale werden aufs Neue beschrieben und abgebildet, ebenso die von Ceratosphys deharvingi n. sp., einer morphologisch wie geographisch benachbarten Art. Die zweite Art ist wohl ein Cylindroiulus, der  neben C. tunetanus Attems, 1908 aus Tunesien  seinen Platz unter den zahlreichen Arten geringer Krpergre findet, die in der Untergattung Aneuloboiulus Verhoeff zusammengefat werden knnen. Die Gonopoden des Mnnchens von Cyphocallipus excavatus Verhoeff, 1909 (Gattung und Art sind Sdspanien eigen), werden zum ersten Male abgebildet. Ein neuer Gattungsname, Lusitanipus (Typusart: alternons Verhoeff, 1893), wird geschaffen, um Silvestria Verhoeff (ein Synonym von Lysiopetalum Brandt) zu ersetzen. Eine Liste der 42 Diplopodenarten, die bis heute aus den 12 sdlichsten Provinzen Spaniens und Gibraltar bekanntgeworden sind, zusammen mit den bibliographischen Nachweisen fr alle Zitierungen aus dem Gebiet, beschliet die Arbeit.
41768839|12 species of Dytiscidae that is two from the Seychelles, two from the Comores, four from La Reunion and four from Mauritius were collected in the course of the hydrobiological mission 1974 of the 1st Zoological Institute of the Univ. of Vienna. A new species Guignotus lobulatus n.sp. from La Runion is described. Systematical and faunistical remarks are made on some of the other species. 12 Arten von Dytiscidae, und zwar zwei von den Seychellen, zwei von den Komoren, vier von La Runion und vier von Mauritius wurden von der hydrobiologischen Expedition 1974 des I. Zoologischen Instituts der Univ. Wien aufgesammelt. Eine neue Art, Guignotue lobulatus n. sp., von La Runion wird beschrieben. Zu einigen anderen Arten werden systematische und faunistische Bemerkungen gemacht.
41768828|The description of a cavernicolous Stenosini species: Dichillus kuschstaberi sp. n. from Thailand is given (Coleoptera: Tenebrionidae).
41769398|Im Rahmen einer Revision der altpleistoznen Fauna von Hundsheim in Niedersterreich wurde das  seit der letzten Bearbeitung durch Kormos (1937) betrchtlich angewachsene  Material an Insectivoren-und Chiropteren-Resten einer Neuuntersuchung unterzogen. Die insgesamt 369 bestimmbaren Kieferreste und zahlreichen Extremittenknochen wurden auf folgende 22 Arten bezogen; zwei neue Unterarten wurden beschrieben: Talpa minor Freudenberg Talpa europaea L. Desmana thermalis hundsheimensis Thenius Drepanosorex austriacus Kormos Sorex kennardi hundsheimensis nov. subsp. Sorex cf. helleri Kretzoi Sorex cf. minutus L. Neomys anomalus Cabrera Erinaceus cf. praeglacialis Brunner Rhinolophus cf. hipposideros Bechstein Myotis oxygnathus (Monticelli) Myotis bechsteini cf. robustus Topal Myotis emarginatus Geoffroy Myotis exilis Heller Plecotus auritus cf. sacrimontis Allen Barbastella barbastellus carnunti nov. subsp. Pipstrellus cf. savii (Bonaparte) Eptesicus serotinus (Schreber Vespertilio cf. discolor Natterer Nyctalus noctula (Schreber) ? Die Faunenliste von Hundsheim wurde somit um 13 Arten bereichert. Von den taxonomischen Ergebnissen ist hervorzuheben: Die rezenten Zwergmaulwrfe (Talpa hercegovinensis Bolkay) werden mit der pleistoznen Art Talpa minor Freud, vereinigt, deren Typuslokalitt die Spalte von Hundsheim ist. Weiters wird die Artengliederung der Gattung Drepanosorex Kretzoi diskutiert und auf die Prioritt des Namens D. austriacus Korm. hingewiesen. Unter den Chiropteren ist die groe Anzahl guterhaltener Plecotus- und Barbastelle-Reste beachtlich; die rezenten und fossilen Vertreter dieser Gattungen werden daher nher besprochen. Bei der Diskussion palokologischer Fragen wurde besonders darauf hingewiesen, da die jetzt in diesem Gebiet lebenden wrmeliebenden Crocidura, Miniopterus und Rhinohphus im Hundsheimer Material vllig oder weitgehend fehlen. Da hingegen eine gegenwrtig relativ klteangepate Form wie Barbastella zahlenmig dominiert, ist eine Klima-Verschlechterung fr die Zeit der Entstehung der Hundsheimer Fauna anzunehmen. In chronologischer Hinsicht besttigen die nachgewiesenen Insectivorenund Chiropteren-Arten die Meinung von Kretzoi (1965), da die Hundsheimer Fauna etwas jnger ist als jene von Tark (Ungarn) und an die Grenze Alt/Jung-Biharium zu stellen ist. Occasionally of a revision of the Early-Pleistocene fauna of Hundsheim in Lower Austria, the material of remains of Insectivora and Chiroptera, really augmented since the last revision by Kormos (1937), has been examined. The determinable remains of jaw, collectively 369, and a lot of extremity-bones are brought in relation to 22 species (s. the list of species above), and two new subspecies are described. So the faunal list of Hundsheim has been augmented by 13 species. Out of the taxonomical results is to remember: the recent pygmy moles (Talpa hercegovinensis Bolkay) are united to the Pleistocene species Talpa minor Freud., furtherly the specifical order of the genus Drepanosorex Kretzoi is discussed and the priority of the name D. austriacus Korm. is pointed out. Among the Chiroptera the numerous, well conservated remains of Plecotus and Barbastella are very interesting; therefore the recent and fossil reprsentants of these genera are mentioned in detail. At the discussion of paleoecoligical problems, the total or often failing of the warmth-prefering genera Crocidura, Miniopterus and Rhinolophus in the material of Hundsheim and their residing nowadays in this territory, has been indicated. Because of the presently more numerous occurrence of the form Barbastella, relatively well-adapted to the cold climate, a climatic deterioration for the epoch of the arising of the fauna of Hundsheim is to suppose. In chronological regard the referred species of Insectvora and Chiroptera confirm the opinion of Kretzoi (1965), to classificate the fauna of Hundsheim as a little younger than the fauna of Tark (Hungaria) and to fix them on the boundary Early/Later Biharium.
41769410|A new species, Solenanthus micranthus H. Riedl, is described from Afghanistan, that is closest related to S. circinnatus Ledeb., but distinct from all other species by the tiny corolla and deeply inserted filaments.
41769605|Aus dem Paleozn des Kroisbachgrabens bei St. Pankraz, Salzburg, bzw. des Helvetikums N Salzburg wird die neue Nautiloideen-Art Eutrephoceras (Eutrephoceras) traubi nov. spec. beschrieben. Diese neue Art zeichnet sich durch einen deutlichen, weiten Externlobus aus und gehrt somit in die nhere Verwandtschaft von Eutrephoceras (Eu.) dekayi (Morton, 1834), der Typusart der Gattung bzw. Untergattung Eutrephoceras; letztere Art ist ja u. a. durch einen  ganz  seichten Externlobus gekennzeichnet. From the Helvetic Zone of the Kroisbachgraben near St. Pankraz, North of Salzburg, the nautiloid species Eutrephoceras (Eu.) traubi nov. spec. is described. The new species differs from the type species Eutrephoceras dekayi (Morton, 1834) by its distinct broad external lobus.
41769356|There is described a lithologic section through the middle-triassic sequence of Gutensteiner Kalk, Wettersteinkalk and Wettersteindolomit of Gutenstein (Lower Austria). The name ,, Gutensteiner Kalk" is used in Austria, Bavaria, Slovakia and Yugoslavia for black, thin layered limestones of middletriassic age. Therefore it was extremely necessary to give a definition on the base of microfacies. 4 types of microfacies are possible but even all together in one layer. Gutensteiner Kalk of Gutenstein has a measured thickness of about 30 m. The maximal biostratigraphic extention of Gutensteiner Kalk reaches from about 10 m above the Zone of Tirolites cassianus" until the Upper Binodosus-Zone" (Groreifling, Austria; Summesberger u. Wagner, 1971). The biostratigraphic extention of the type-locality is less because the ammonitebearing horizons of Groreifling are already developed in the faeies of algal limestones. Gutensteiner Kalk is a shallow water sediment, consisting mainly of crinoids, algae and sponges.
41781806|1. Folgende, dem Verwandtschaftskreis von Lactuca angehrende Gattungen aus dem Gebiet der ,, Flora Iranica" werden einer Revision mit besonderer Bercksichtigung der anatomischen und morphologischen Verhltnisse bei Frucht und Pappus unterzogen: Lactuca L., Cephalorrhynchus Boiss., Cicerbita Wallr., Mulgedium Cass., Scariola F. W. Schmidt und Steptorhamphus BUNGE. ES wird die Stellung der Gattung Lactuca L. sensu lato, sowie die Begrenzung und deren Begrndung fr die angenommenen Gattungen besprochen. Anschlieend werden die Ansichten frherer Autoren diskutiert. 2. Die 32 im Gebiet der ,,Flora Iranica" vorkommenden Arten des behandelten Komplexes verteile ich auf folgende Gattungen: Lactuca 10 Arten, Cephalorrhynchus 10 Arten, Cicerbita 2 Arten, Mulgedium eine Art, Scariola 4 Arten und Steptorhamphus 4 Arten. Eine Art konnte keiner bestimmten Gattung zugeteilt werden. Fr die Gattungsbegrenzung werden folgende Merkmale herangezogen: Vorhandensein oder Fehlen eines ,, Auenkranzes''; Form der Frchte, Anzahl der Rippen der Frchte, Anzahl der Blten. Die Arten trenne ich vor allem auf Grund folgender Merkmale: Anzahl der Rippen der Frchte, Lnge von Frucht, Schnabel und Hllblttern, Anzahl der Hllblattreihen, Farbe der Blten und Frchte. Die Arten werden beschrieben und ihre Synonyme berprft. 3. Als neue Arten kommen hinzu: Ceph. Rechingerianus, Ceph. chitralensis und Se. exigua. Umkombiniert werden: Ceph. gorganicus (Rech, f.), Ceph. macrorhizus (Royle), Ceph. picridiformis (Boiss.), Ceph. brassieifolius (Boiss.), Sc. leucoclada (Rech. f. et Tuisl) und Stept. pumilus (Rech. f. et Tuisl).
41781802|1. At the determination of some species of the genera Clausia Korn.-Tr. and Matthiola R. Br. it is suitable to use the anatomical structure of the pod partition besides the indumentum. 2. A new species of the genus Clausia from north-eastern Afghanistan has been described: Clausia Podlechii Dvok. 3. The investigated species of the genus Clausia have pedicellate glands, the portion which bears the basal glands consists of more than one row of cells.
41781533|Die Arbeit behandelt die akzessorischen Gemengteile von Gfhler Gneis, Granitgneis und Granulit im niedersterreichischen Anteil des Moldanubikums. Dabei ergibt sich, da ein genetischer Zusammenhang der drei Gesteinstypen nicht bestehen drfte. Kann der unterschiedliche Akzessoriengehalt bei hnlicher, wenn nicht gleicher, metamorpher Prgung auf unterschiedliches Ausgangsmaterial zurckgefhrt werden, so zeigt sich das gleiche Bild auch in der Morphologie der Zirkone. Genetisch mu der Granitgneis als reiner Orthogneis angesehen werden; eine Beziehung zwischen ihm und dem Gfhler Gneis, wie es z. B. Ch. Bacon 1927 vermutete, kann nicht bestehen. Gfhler Gneis und Granulit dagegen zeigen in ihrem Akzessorienbestand einige hnlichkeit; die zum Teil ausgezeichnete Verrundung von Zirkon und Disthen im Granulit drfte auf hhere pt-Bedingungen im Laufe der Kristallisationsgeschichte hinweisen. Bemerkenswert scheint ferner der relativ hohe Gehalt an Monazit im Gfhler Gneis und im Granitgneis; in den moldanubischen Graniten ist er bisher noch nicht in greren Mengen beobachtet worden.
41769323|The collection of "Hortus Cliffortianus" preserved in the British Museum of Natural History in London (BM) includes several type specimens of Linnaean species and other important document material explaining some of his polynoms, the relation of which to some well defined taxa has not yet been quite clear. In this contribution there are treated the species L. peregrinus and two sheets belonging to the species L. uliginosus Schkuhr.
41769351|Der rtlichbraune Staub, welcher am 1. Mai 1971 mit einem starken Regenfall ber Wien niederging, wurde optisch und rntgenographisch untersucht und erwies sich als Wstenstaub. Neben dem typischen Wstenmaterial wurden opake und silikatische Kgelchen gefunden, welche sich auf Grund der Mikrosondenanalyse als Fe-Ni-Sulfide, Fe-Ni-Phosphide mit einer Nickel-Eisen-Komponente und als Ni-reiches Silikatglas mit der Zusammensetzung von Olivin (< 34% Fa) erwiesen. Der Chemismus und die mineralischen Komponenten lassen zum Teil auf extraterrestrischen Ursprung der Kgelchen schlieen. The red brown dust, which came down over Vienna on Mai, 1st. 1971 during a heavy rainfall was analysed by optical and X-ray methods and it proved to be desert dust. Within the typical desert material some opaque and silicate glass spherules were found, which were analysed by microprobe showing Fe-Ni sulfides, Fe-Ni phosphides plus Nickel-Iron and Ni-rich silicate glass having the composition of Olivine (< 34% Fa). The chemical and mineralogical composition of these spherules partly can be interpreted as material of extraterrestrial origin.
41769606|Aus Kssener Schichten des Steinbruches Neumhle bei Rodaun (S Wien) wird eine Vertebraten-Faunula beschrieben. Diese stammt aus einem Niveau der Kssener-Schichten, das der Zone des Rhabdoceras suessi der internationalen Trias-Stratigraphie entspricht (Obernor = Rht s. l.). Die Fauna umfat: Hybodus minor (Ag.) Hybodus cf. cloacinus Quenst. cf. Hybodus (Stachelfragmente) Acrodus minimus Ag. Acrodus lateralis Ag. Acrodus sp. Birgeria acuminata (Ag.) Birgeria sp. Sargodon tomicus (Ag.) Sargodon noricus Bittn. cf. Paralepidotus sp. Placochelys stoppanii Ossw. Placochelys sp. Psephoderma alpinum H. v. Meyer Das bemerkenswerteste Glied dieser Fauna ist der Dorsalwirbel eines groen Ichthyosauriers, der mit hnlichen Funden, besonders Leptopterygius (?) carinatus (Sauvage), aus dem franzsischen Rht verglichen und als Leptopterygius (?) sp. bestimmt wird. Diese Arbeit wurde vom Fonds zur Frderung der wissenschaftlichen Forschung (Projekt 828) subventioniert.
41769432|Es werden die vom Verfasser und anderen in Ostafrika gesammelten Arten aufgezhlt ; es werden eine neue Gattung, die Rubiacee Multidentia und folgende neue Arten beschrieben: Periploca refractifolia, Anthospermum uwembae, Pavetta uwembae, Psychotria nigrifolia, Rytigynia murifolia, Clerodendrum micranthum, Becium ctenodon, Coleus ascendene, Haumaniastrum latifolium, nyassicum und uluguricum, Icomum grandifolium, Plectranthus Zernyi und Stolzii, Solarium viridimaculatum, Buchnera nyassica und pruinosa, Selago laticorymbosa und longithyrsus, Blepharis frutescens, Dicliptera angustifolia und grandiflora, Dyschoriste nyassica, Hygrophila nyassica, Lepidagathis glaucifolia, Streptocarpus Tchenzemae und Lightfootia elegans. Auerdem werden die neuen Kombinationen aufgestellt: Haumaniastrum callianthum (Bbiq. sub Acrocephalo) und Peristrophe pumila (Lindau sub Duvernoia) und der neue Name gegeben : Leucas pycnanthela (= L. lanata Bak. non Benth.).
41781808|Ein Ophiure aus Schichten mit Daonella lommeli WISSM. aus Stojanovic bei Budva (Jugoslawien) wird als Jugendform von Palaeocoma raiblana (TOULA) beschrieben. Diese Art wurde daher auer im unteren Kam von Raibl auch in mittelladinischen Schichten nachgewiesen. Im Gegensatz zu Holotypus stoen die Lateralschilder der Arme an der Dorsalseite zusammen. Die Dorsalschilder sind rudimentr entwickelt. An ophiurid from beds with Daonella lommeli WISSM., from Stojanovic near Budva (Jugoslavia) is described as the immature form of Palaeocoma raiblana (TOULA). This species is therefore now konwn in Middle Ladinian beds as well as in the lowest Carnian from Raibl. In contrast to the holotype the lateral plates of the arms meet on the dorsal side. The dorsal plates are rudimentarily developed.
41768963|Die auf der Untersuchung von Originalmaterialien und einer neu entwickelten statistischen Methode aufgebaute, revidierende Bearbeitung der im Silur und Devon hufigen Stromatoporen-Gattung Actinostroma Nicholson 1886 ergab bei insgesamt 141 beschriebenen oder genannten Arten und Unterarten die Existenz von 36 gltigen morphologischen Arten, von denen 35 der Untergattung Actinostroma (Actinostroma) angehren und 1 der hier vorgeschlagenen Untergattung Actinostroma (Densastroma nov. subgen.). 13 Arten konnten in der Revision nicht bercksichtigt werden, da die Literatur nicht zugnglich war. 29 Arten sind aus der Gattung Actinostroma auszuschlieen, bei weiteren 14 Arten ist die generische Zugehrigkeit nicht gesichert. Der Arbeit vorangestellt ist ein Glossarium, in dem die bei der Beschreibung von Stromatoporen verwendeten morphologischen Termini definiert werden. Die Arten-Revision geht von einem Arten-Konzept" und einer Diskussion der Frage der Unterarten bei stockbildenden Organismen aus. Eine Stromatoporen-Art wird definiert als Gruppe von Populationen, die in der Ausbildung und den Abmessungen der horizontalen und vertikalen Skelett -elemente bereinstimmen und deren morphologische Identitt statistisch berprfbar ist!" In einer bersichtsliste sind smtliche beschriebenen oder genannten Arten und Unterarten von Actinostroma und ihre neue Einstufung zusammengestellt. Die Zusammenfassung der 36 gltigen Arten in morphologische Arten-Gruppen ermglicht die Erkennung von Entwicklungsrichtungen (trends) innerhalb der Gattung Actinostroma, von denen die wichtigsten die Tendenz der Dickenzunahme und das Auseinandergleiten der Skelettelemente" sind. Die Gattung Actinostroma ist vom unteren Silur (Llandovery) bis ins oberste Devon bekannt. Whrend sie im Silur und im Unter-Devon nur mit wenigen Arten und in geringer Individuenzahl vertreten ist, findet sich sie im Mittel-Devon und im unteren Ober-Devon in reicher Formenflle weltweit (auer Sdamerika) in Biostromen und Biohermen. Das stratigraphisch jngste Vorkommen stammt aus dem hchsten Ober-Devon, aus der Fazies des Etroeungt"; aus dem Mesozoikum beschriebene Formen sind von den echten altpalozoischen Actinostroma-Arten durch Mikrostruktur und Bautypus nach Ordnungen unterschieden. Die Beantwortung der Frage nach der Existenz von mesozoischen Stromatoporen" ist mit einer Diskussion der systematisch-taxionomischen Merkmale (Astrorhizen etc.) und der Mikrostruktur der fossilen Hydrozoen verbunden. Ausgehend von Mikro-und Makrostruktur wird der Versuch unternommen, fr die fossilen Hydrozoen eine vorlufige systematische Gliederung zu geben. Diese Klassifikation sttzt sich auf die Tatsache, da sich altpalozoische Hydrozoen (Stromatoporen) und jungpalozoische und mesozoische Hydrozoen grundstzlich durch den Feinbau der Skelettelemente unterscheiden und da diesem prinzipiellen Unterschied durch eine Trennung nach hheren systematischen Einheiten (Ordnungen und Familien) Rechnung getragen werden mu. Die vorgeschlagene Systematik ist im wesentlichen auf die polypoiden Hydrozoen beschrnkt. Die Erluterung der Arten-und Gattungsphylogenie von Actinostroma fhrt zu einer kurzen Darstellung der mglichen Weiterentwicklung dieser Gattung im Mesozoikum (Stromatomorpha Frech und Actinostromaria Dehorne). Diese spekulativen berlegungen sind gefolgt von einer Zusammenstellung der rumlichen Verbreitung der Gattung Actinostroma. Die zunehmende Bedeutung der Stromatoporen als kologische Indikatoren lt eine Besprechung der zum Teil weit verstreuten diesbezglichen Literatur notwendig erscheinen. Die Stromatoporen erweisen sich als wertvoll fr Aussagen ber Wasserbewegung und Tiefe, gestrte oder ungestrte Lagerungsverhltnisse u. a. m. Eine kurze Diskussion der in der Stromatoporenund Korallenliteratur immer wieder und mit verschiedener Bedeutung auftauchenden Begriffe Bioherm, Biostrom und Riff" schliet sich an. Ein eigener Abschnitt ist der Darstellung des stratigraphischenWertes der Stromatoporen gewidmet. Es darf heute als gesichert gelten, da Stromatoporen-Faunen von stratigraphischem Wert sind und da bestimmte Gattungen und Arten als Leitformen, vor allem im marinen Devon, verwendet werden knnen. Ein Vergleich der Profile mit Amphipora ramosa (Phillips) soll die stratigraphische Stellung dieser schon frhzeitig als Leitfossil verwendeten Stromatoporenart erlutern. Die Revision von Actinostroma hat gezeigt, da  vor allem im Mittel-Devon  eine Feingliederung mit Hilfe von Stromatoporen mglich sein drfte. Eine die Abmessungen und die wesentlichen brigen morphologischen Merkmale umfassende Bestimmungstabelle ermglicht eine rasche Identifizierung von zu bestimmendem Material. Index und Literaturverzeichnis sind nach Sachgebieten aufgegliedert, um eine raschere Orientierung zu ermglichen. Teil des Literaturverzeichnisses bringt einen Nachtrag zur Stromatoporenbibliographie, so da nun  zusammen mit den Literaturzusammenstellungen von Galloway et Jean, 1956, und dem Verfasser, 1956 a, fr die Gruppe der Stromatoporen eine im wesentlichen vollstndige Bibliographie vorhanden ist. The revision of the stromatoporoid genus Actinostroma Nicholson 1886, based on investigation of original materials and statistical methods resulted in 36 valid species. 35 of them belong to Actinostroma (Actinostroma) and 1 to Actinostroma (Densastroma nov. subgen.). 13 species have not been considered because the literature was not available. 29 species are to be excluded from Actinostroma, the generic position of 14 species is questionable. In a glossary the morphological terms applied to stromatoporoids are defined. A species-concept is given: A stromatoporoid species is defined as populations which are identical in measurements of vertical and horizontal skeletal elements and which may be checked by statistical methods." All species or subspecies described or named are summarized in a check-list. 36 valid species may be arranged in morphological species-groups", which show several trends, of which the most important are increasing thickness of skeletal elements which is conform with increasing interspaces. The genus Actinostroma Nicholson is known from Lower Silurian (Llandovery) to uppermost Devonian. Species described from Cambrian and Ordovician deposits are doubtful. Only a few species and individuals have been described from the Silurian and Lower Devonian but most of the species come from Middle and lower Upper Devonian biostromes and biohermes. In the Middle Devonian Actinostroma is known all over the world except South America. The last genuine (Actinostroma has been recognized from the uppermost Devonian (Etroeungt facis). Forms described from Mesozoic deposits are seperated in orders by skeletal tissue and macrostructure. The question of the so-called Mesozoic stromatoporoids is combined with a brief discussion of the taxonomic signs (astrorhizae etc.) and the skeletal tissue of fossil hydrozoans. An attempt was made to give a classification of fossil polypoid Hydrozoa: lower Paleozoic hydrozoans (stromatoporoids) and Upper Paleozoic and Mesozoic hydrozoans seem to be seperated principally in orders and families by their microstructure. The stromatoporoid genus Actinostroma may be related with the spongiomorphid and sphaeractinoid hydrozoans Stromatomorpha Freeh and Actinostromaria Dehorne. Stromatoporoids are of ecological importance, a summary of our present knowledge about stromatoporoid ecology is presented, the terms biostroms", bioherms" and reefs" are discussed. Recent investigations have shown, that stromatoporoid faunas are of stratigraphical importance. Several genera and species may be used as index fossils in the marine Devonian, especially in the Middle Devonian. The stratigraphical value of Amphipora ramosa (Phillips) is discussed. A key to the genuine species of Actinostroma is given.
41769562|Vorliegende Arbeit ist eine Fortsetzung und gleichzeitig ein vorlufiger Abschlu der obengenannten Artikelserie, von welchen der letzte Beitrag in den Annalen des Naturhistorischen Museums 78, 1974: 467  472 erschienen ist. Es handelt sich um die Beschreibung einer neuen Gattung, Xylocryptus, 50 neuen Arten und 3 bisher unbekannten Geschlechtern von Scolytiden, sowie 34 neuer Platypodiden, zum grten Teil aus einer breit angelegten Versuchsserie mit Leimtafeln in der Umgebung von Bulolo stammend. Mit diesem Zuwachs erhht sich nun die Zahl der festgestellten Scolytiden aus Neu Guinea und den umliegenden Inseln auf 46 Gattungen mit 374 Arten und 9 Gattungen mit 218 Arten an Platypodiden, von welchen nur ein sehr geringer Teil auch aus den westlich angrenzenden Sundainseln bekannt ist. Die weitaus grte Zahl der Arten sind demnach endemisch fr Neu Guinea, wohl ein Zeichen dafr, da das in Frage stehende Gebiet als ein randstndiges Evolutionszentrum zu betrachten ist. Die Verffentlichung dieser Arbeit in den Annalen des Naturhistorischen Museums wurde mit Herrn Wirkl. Hofrat Dr. Rudolf Schnmann besprochen und scheint umsomehr berechtigt, als die dabei festgestellten Holotypen in der Sammlung Schedl = Naturhistorisches Museum eingeordnet sind. This paper, the preliminary last of a series, deals with the description of a new genus, Xylocryptus, 50 new species and three new sexes () of Scolytidae, 34 new species and four new sexes () of Platypodidae gained from large scale sticky trap experiments carried out near Bulolo, Morobe District, from 1972 to 1974, organized by the Department of Forests, supervised by Dr. Barry Gray and assisted by F. R. Wylie and P. Shanahan. Including this material in New Guinea and the surrounding islands so far have been found 374 species of Scolytidae belonging to 46 genera and nine genera of Platypodidae with 218 species. The fauna consists of rather few species also found on the western Sunda Islands while by far the majority is endemic to New Guinea and the islands eastward to New Caledonia thus indicating that this region represents a distinct evolutionary centre still in progress not expected a few years ago. This situation may still become more significant when the nearly untouched Montan Forests, the Swampy Woodlands and the Lowland Forests of New Guinea are included into the inventory investigations so far mainly concentrated to Wau and Bulolo in the Morobe District. The ties to Australia are restricted to very few species.
41769604|Im Mittelmiozn der Profile von Walbersdorf, am Westrand des Pannonischen Beckens, konnten die jngsten vollmarinen Schichten des Badenien nachgewiesen werden. Durch das Auftreten von Velapertina indigena (Luczk.) und Pavonitina styriaca Schubert und den Nachweis des Pteropodenhorizontes lie sich eine Korrelation der Buliminen-Bolivinen Zone zum obersten Badenien in Rumnien und in der polnisch-ukrainischen Karpatenvortiefe herstellen. Die Bearbeitung des kalkigen Nannoplanktons und der Foraminiferen lieen eine Einstufung der jngsten marinen Schichten in die Standardzonen NN 7, bzw. N 13 zu. Die Unterschiede in den Mikrofossilvergesellschaftungen deuten an, da nach der Sandschalerzone die Verbindungen zwischen Paratethys und Mittelmeerraum unterbrochen waren. Das Sarmat transgredierte diskordant. Marine Diatomeen, Silicoflagellaten und kleine Kmmerformen von Globigerinen lassen im Untersarmat noch hhere Salinitt erkennen. Im Bereich von Walbersdorf reichen die Profile bis in das Obersarmat. Stratigraphical investigations were made at the Middle Miocene marine and brackish sequence of Walbersdorf. The locality is positioned at the border from the Vienna to the Pannonian Basin in the eastern part of Austria. The youngest marine sediments of the Badenian in the western part of the Central Paratethys were found here. A correlation could be established to Romania and to the Carpathian foredeep in Poland and the Ukraine by means of the foraminifers Velapertina indigena and Pavonitina styriaca. The horizon with pteropods, especially Spiratella characteristic for this youngest part of the Badenian could also be located in the Walbersdorf section. A tentative stratigraphic correlation to the standard zones NN 7 and N 13 respectively was made with calcareous nannoplankton and foraminifera. The microfossil assemblages of the youngest Badenian are different from those of the Mediterranean at the same stratigraphic level. It is possible that the connection between these two marine regions was interrupted at that time. The Sarmatian transgression is slightly discordant in the section of Walbersdorf. The occurrence of marine diatoms, silicoflagellates and dwarfed specimens of globigerinas in the lowermost part of the Sarmatian shows that the salinity was not too strongly reduced. The section is ranging up to the Late Sarmatian.
41764925|Eine kleine, von Prof. F. Starmhlner dem Naturhistorischen Museum in Wien bergebene Saltatoria-Aufsammlung von den Andamanen umfat 279 Individuen, darunter zwei Arten der Conocephalidae, 10 Gryllidae, eine Gryllotalpide und zwei Tetrigidae. Zwei der 15 Arten waren fr die Wissenschaft neu (Modicogryllus nigrivertex und Eucriotettix edithae). Alle Arten gehren der Orientalischen Faunenregion an. A small collection of Saltatoria from the Andaman Islands given by Prof. F. Starmhlner to the Naturhistorisches Museum in Wien includes 279 specimens comprising two species of Conocephalidae, 10 Gryllidae, one Gryllotalpide and two Tetrigidae. Two of the 15 species were new to science (Modicogryllus nigrivertex and Eucriotettix edithae). All of the species belong to the Oriental Faunal Region.
41769677|Von Panorpa turcica hageniana Willmann, die erst in zwei  bekannt war, wird das  beschrieben. Seine Genitalstrukturen weisen diese Form als eigene Species aus: P. hageniana. Darber hinaus werden die ersten genauen Fundorte von P. turcica anatolica und P. turcica pontica angegeben (Pontisches Gebirge), neben Neufunden von P. turcica turcica, P. tatvana ressli und P. connexa. Die ventralen Parameren der einander hierhin sehr hnlichen P. tatvana ressli und P. turcica turcica werden eingehend miteinander verglichen. The male of Panorpa turcica hageniana Willmann, of which only two  have been known until now, is described. The genital structures show that this form must be regarded as a separate species: P. hageniana. Moreover, the first exact localities of P. turcica anatolica and P. turcica pontica are given, together with new records of P. turcica turcica, P. tatvana ressli and P. connexa. The ventral parameros of P. tatvana ressli and P. turcica turcica are compared.
41768836|The following report is an account of the aquatic beetles collected by Dr. Starmhlner and his associates during their limnological survey of the freshwater streams on the islands of Runion and Comoro in the Indian Ocean.
41769556|An der Ostkste der Nord- und Mitteladria wurde in den Jahren 1962 bis 1970 der Hhlen bewohnende Gobiide Thorogobius ephippiatus (Lowe, 1839) in seinem natrlichen Lebensraum beobachtet. An Hand dreier fixierter Exemplare war es mglich, einige systematische Merkmale zu erfassen und einen Vergleich mit dem atlantischen Thorogobius ephippiatus zu ziehen. Ecologie observations on the habits of Thorogobius ephippiatus (Lowe, 1839) were made in the northern and middle parts of the Adriatic Sea off Yugoslavia. This gbiid fish is living in dark submarine caves and fissures with fine-grained sediments. The determination and comparison with the Atlantic species was possible by detailed morphologic studies. It is the first description of Thorogobius ephippiatus from the Adriatic Sea.
41769779|Im australischen Mandatsgebiet von Neu Guinea wurde seit 1967 vom Department of Forests eine Inventaraufnahme der schdlichen Forstinsekten eingeleitet. In erster Linie von Mr. Barry Gray, spter fortgefhrt von Mr. F.R. Wylie. Wie sich bald herausstellte, sind die Vertreter der Familien Scolytidae und Platypodidae (Coleoptera) wesentlich zahlreicher als dies vorausgesehen werden konnte. Gleichzeitig liefen eine Reihe interessanter biologischer Untersuchungen ber diese Familien an, insbesondere an den beiden dort heimischen und als Nutzholz sehr geschtzten Araucaria-Arten. Drei taxonomische Arbeiten ber die genannten Familien sind bereits erschienen, zwei weitere sind derzeit in Port Moresbay in Druck. Die Zukunft weiterer Publikationen auf Neu Guinea, seit Dezember 1973 ein selbstndiger Staat, ist unsicher und nicht berschaubar. Aus diesem Grunde habe ich das Naturhistorische Museum in Wien, Herrn Wirkl. Hofrat Dr. Rudolf Schnmann, Direktor der 2. Zoologischen Abteilung, um Untersttzung bei der Drucklegung gebeten und entgegenkommenderweise wurde mir diese auch zugesagt, was ich dankbar vermerken mchte. Da Englisch auf Neu Guinea allgemein eingefhrt ist, habe ich alle Manuskripte in dieser Sprache verfat. Die vorliegende Arbeit bringt Beschreibungen von neun neuen Scolytiden und neun neuen Platypodiden, sowie von einer neuen Unterart und drei bisher unbekannten Weibchen aus der Gattung Piatypus Herbst. Seit Monaten beschftige ich mich mit einer abschlieenden Arbeit dieser Art, ebenfalls in englischer Sprache. Descriptions are given of nine species of Scolytidae  Hylesinus sulcinodis, Cryphalus armatus, Cryphalophilus papuanus, Ernoporus antennarius, Hypocryphalus montantes, Ozodendron gracilis, Xyleborus apicipennis, Xyleborus sulcinodis and Xyleborus viaticus, and nine new species of Platypodidae  Platypus apicatus, Platypus caledoniae, Platypus labrifrons, Platypus othiodes, Platypus petax, Platypus viaticus, Diapus bispinus and Diacavus trispinatus, and of the subspecies Platypus cordiger subsp. gabensis n. subsp. Finally descriptions are given of the females of three Platypodidae for the first time: Platypus juvencus, Platypus advena and Platypus loriae.
41781807|Erstmalig gelang es, im fossilen Flyschharz Frchte (von Myrica) zu finden. Myrica-Frchte sind mit einer Wachsschichte umgeben, und dadurch ist ihre Erhaltung im Flyschharz vortrefflich. Eine artliche Bestimmung der Frchte war mangels an fossilem Vergleichsmaterial nicht mglich. Fruits (of Myrica) have been found for the first time in fossil resin from the flysch. Myrica fruits are covered with a layer of wax and therefore preservation in the resin is excellent. Nevertheless, in the absence of comparative fossil material, a specific determination could not be made.
41769667|Beschreibung des sdostanatolischen Eirenis eiselti n. sp. aus dem Verwandtschaftskreis der Eirenis collaris, E. coronelia, E. medus, E. modestus, E. rechingeri und E. rothi. Darberhinaus sind derzeit in der Gattung die deutlich verschiedenen E. lineomaculatus, E. persicus, sowie E. decemlineatus und E. punctatolineatus als valide Arten anerkannt. Versuch einer Klrung der nomenklatorischen Fragen um E. coronela und E. lineomaculatus. Hinweis auf die systematischen und nomenklatorischen Probleme bei E. cllaris. Bemerkungen ber kologie, Gefangenschafts verhalten und Nahrungsbiologie von E. eiselti.
41769647|In vorliegender Arbeit werden die auf einer im Jahre 1969 durchgefhrten botanischen Sammelreise durch das sdliche Jugoslawien gemachten Pflanzenfunde mitgeteilt. Eine neue Art, Taraxacum leutianum v. S., wurde im Prokletije-Gebirge aufgefunden, Anchusa serpentinicola Rech. f. und Alchemilla glomerulans Buser konnten erstmals fr Jugoslawien nachgewiesen werden. Die entsprechenden Herbarbelege werden im Herbar der Botanischen Abteilung des Naturhistorischen Museums in Wien (W) aufbewahrt. In this paper all the plants found on a trip in the southern part of Yugoslavia in 1969 are reported. A new species, Taraxacum leutianum v. S., was found in the Prokletije-Mountains, Anchusa serpentinicola Rech. f. and Alchemilla glomerulans Buser were recorded for the first time for Yugoslavia. The sheets are preserved in the Herbarium of the Botanical Department of Natural History Museum Vienna (W).
41768819|Es werden die gesammelten Arten mit ihren Fundorten, teilweise auch mit den Eingeborenennamen und ihrer Verwendung aufgezhlt. Es werden die neuen Gattungen Disaster (Rhamnaceae) und Melachone (Rubiaceae) aufgestellt und folgende neue Arten beschrieben: Astilbe longepilosa, Begonia Dosedlae, Caelospermum chonanthwn, Cerastium novo-guinense, Crotalaria aidiostipulata, Disaster novoguinensis, Elaeocarpus elaeagnoides und mingendensis, Evodia hageniana, Galium microchiasma, Gardenia hageniana, Hypericum kunaianum, Macaranga hageniana und polyneura, Melachone microphylla, Melastoma micans, Mussaenda leucova, Nasturtium novo-guinense, Parsonia elegans, Pilea alta und mediophylla, Psychotria hageniana, Pygeum hagenianum, Rhododendron heptaster und Sleumeri, Rubus mingendensis, Saurauia hageniana, gorokae und nutans, Thelygonum gracile, Trochiscus macrocarpus, Uncaria Dosedlae, Viburnum albopedunculatum.
41769654|Es werden drei fr das Mittel-Miozn (Badenien) des Wiener Beckens gnzlich neue Arten und Gattungen bekannt gemacht: Cetorhinus parvus Leriche, 1908, Trichiurus miocaenus (Delfortrie, 1876) und Tetraodon scillae Lawley, 1876. Weiters wird zum ersten Mal der vollstndige untere Schlundknochen von Asima jugleri (Mnster, 1846), einem Labridae und nicht einem Scaridae, vorgestellt. Schlielich wird auf folgende fehlinterpretierte bzw. in Vergessenheit geratene Arten eingegangen : Sphyraena substriata (Mnster, 1846) und Acanthurus haueri (Meyer, 1842). In this paper three new fish species of the Middle Miocene (Badenien) in the Vienna Basin are described : Cetorhinus parvus Leriche, 1908, Trichiurus miocaenus (Delfortrie, 1876), and Tetraodon scillae Lawley, 1876. For the first time a lower pharyngeal bone of Asima jugleri (Mnster, 1846), a Labridae and not a Scaridae, was studied. Sphyraena substriata (Mnster, 1846) and Acanthurus haueri (Meyer, 1842), two missinterpreted species, are also discussed.
41769652|Im Stratotypus des Badenien, in der Ziegelei Baden-Soo, wurden 23 Arten Knochenfische durch Otolithen nachgewiesen. Diese Fauna weist auf vollmarine Bedingungen des tieferen kstennahen Bereiches hin. Die Dominanz von Gadiden-Otolithen ist eine Ausnahmeerscheinung im Unter-Badenien (Moravien) der gesamten zentralen Paratethys, stimmt aber mit der Hauptverbreitung der Gadiden im Nordwesten dieses Gebietes berein. Auerdem lassen die Gadiden einen stratigraphischen Vergleich mit der Reinbek-Stufe NW-Europas zu. The holostratotype locality of the Badenian (Central Paratethys) contains 23 species of bone-fishes (Otoliths), which give evidence for sedimentation in the conditions of deeper circalittoral with normal salinity. The dominant presence of codfishes (Gadidae) represents a certain specifity in the Moravian of Central Paratethys and confirms the idea concerning the extension of Gadidae especially in the western parts of this region. The characteristic features of the codfishes of the Badenian show the possibility of comparing this stratigraphie level most probably with the Reinbekian of the boreal region.
41769440|Aus grauen Mergelkalken der Zlambach-Schichten werden aus dem Salzkammergut von drei Fundpunkten Otapirien bekanntgemacht (Raschbergwiese und Rossmoosgraben bei Goisern, O., Durchgangalm in der Plassengruppe bei Hallstatt, O.). Die alpine Otapiria zeigt nchste Verwandtschaft mit Otapiria marshalli Trbohm. aus dem Unter-Lias von Neuseeland. Sie wird vorlufig als neue Unterart Otapiria marshalli alpina nov. ssp. beschrieben. Die stratigraphische Stellung der alpinen Otapiria ist oberstes Nor (Sevat). Das entspricht nach neuen stratigraphischen Ergebnissen einer Stellung nahe der Obergrenze der Trias und fllt damit innerhalb des klassischen Begriffes Rht. Die Gattung Otapiria wird damit erstmalig aus der alpinen Trias beschrieben.
41781805|Von sieben Cruciferen-Arten, Alyssum desertorum (2n - 32), Arabidopsis wallichii (2n = 14), Erysimum crassicaule (2n = 48), E. sisymbrioides (2n = 18), Koeiea altimurana (2n = 16), Thlaspi griffithianum (2n = 14) und T. umbellatum (2n = 14) werden erstmals die Chromosomenzahlen mitgeteilt, systematische Stellung, geographische und hhenstufenmige Verbreitung sowie kologische Ansprche diskutiert. Alle untersuchten Pflanzen stammen aus Afghanistan und Persien.
41769330|Die Gattung Conium L. umfat nach karpologischen und morphologischen Untersuchungen zwei Arten und zwar das weitverbreitete G. maculatum L. und C. divaricatum Boiss. et Orph. aus Griechenland. Letztere Art wird auch von neueren Autoren als Synonym zu C. maculatum gerechnet, stellt jedoch eine gut gekennzeichnete Art dar. C. chaerophylloides (Thunb.) Eckl. & Zeyh. aus Sdafrika wird mangels ausreichender Unterscheidungsmerkmale in die Synonymie zu C. maculatum gestellt. Fruchtbau, Morphologie, Verbreitung, sowie Nomenklatur werden fr beide Arten besprochen. According to carpological and morphological investigations, the genus Conium L. comprises two different species, C. maculatum L. with a wide distribution and C. divaricatum Boiss. et Orph. confined to Greece. This species is put into the synonymy of C. maculatum even by authors in recent time, but represents a well characterised species of its own. C. chaerophylloides (Thunb.) Eckl. & Zeyh. from South-Africa is put into the synonymy of C. maculatum, as distinct differential characters are lacking. The anatomy of the fruits, the morphology, the distribution and the nomenclature of both the species are treated in detail.
41764929|Es wird eine Methode zur Altersbestimmung an Skeletten an Hand der sternalen Schlsselbeingelenksflchen gezeigt. Beurteilt wird die Oberflchenvernderung der Gelenksflchen zwischen dem 18. und 30. Lebensjahr. Zur Quantifizierung und Dokumentation wird die Moir-Topographie nach Takasaki verwendet. Aufgrund der Ergebnisse ist es mglich zu bestimmen, ob ein Mensch zum Zeitpunkt seines Todes jnger als 20 Jahre, zwischen 21 und 25 Jahre alt oder lter als 26 Jahre war. A method is shown to estimate the age of a deceased by viewing the sternal articular extremity of the clavicle. The surface shows an age-dependent variation between 18 and 30 years which can be used to define three groups of age: less than 20 years, 2125 years and more than 26 years. For quantification and documentation of the results the moirtopography by Takasaki is used.
41769669|Die sdtrkische Stachelmauspopulation gehrt zum Verwandtschaftskreis von Acomys dimidiatus. Nach Frbung und relativer Schwanzlnge ist sie mit A. minons von Kreta und A. nesiotes von Zypern nahe verwandt, auf Grund geringerer Krper -und Hinterfusohlenmae und zarterem Gebi wird sie als eigene Art: Acomys cilicicus beschrieben, kologische und biologische Daten werden mitgeteilt. The Spiny Mous-population of southern Turkey belongs to the Acomys dimidiatus group. In colour and relative tail length it is similar to A. minous from Crete and to A. nesiotes from Cyprus, but is separated from these by smaller head and body-and hind foot measurements and very delicate teeth. Differences between this and the most similar taxa are as big as between other members of the dimidiatus-group. It is therefore described as new species: Acomys cilicicus. Ecological and biological data are given.
41769644|Die von R. Assereto & al. (1973) fr die Sdalpen erarbeitete palogeographische Vorstellung fr die Grenze Perm-Trias wird auf ihre Gltigkeit in bezug auf eine analoge Schichtfolge im westlichen Drauzug (westliche Gailtaler Alpen und Lienzer Dolomiten) berprft. Wie in den Sdalpen ist auch im westlichen Drauzug diese stratigraphische Zeitmarke durch einen markanten Umschwung in der Sedimentation geprgt. An Stelle des seit einiger Zeit blichen Terminus Permoskythsandstein wird fr die Sedimente zwischen den sauren Vulkaniten im Liegenden und den skythischen Ablagerungen im Hangenden wieder der frher verwendete Begriff Grdener Schichten vorgeschlagen. Diese sind lithologisch und stratigraphisch ident mit dem Verrucano Lombardo bzw. den Grdener Schichten des westlichen Sdtirols und durch eine dem zeitlichen Umfang nach die Bellerophon-Schichten reprsentierende Schichtlcke von der berlagernden Trias getrennt. Im Skyth wird ein dem Buntsandstein quivalenter Anteil (= oberer Bereich des Pennoskythsandsteins) von den typischen Werfener Schichten abgetrennt. Unterschiedliche Liefergebiete sowie ein anders geartetes Sedimentationsmilieu mssen einerseits fr die Grdener Schichten und andererseits fr Buntsandstein und Werfener Schichten angenommen werden. The paleogeographical model for the Permo-Triassic boundary that R. Assereto & al. (1973) developed for the Southern Alps is investigated with respect to its validity for the western part of the Drauzug western Gailtaler Alpen and Lienzer Dolomiten). Similar to the Southern Alps the Permo-Triassic border in the western Drauzug is also marked by a distinct change in the characteristics of sedimentation. The formerly used term Grdener Schichten is given preference over the sometime used term Permoskythsandstein. This strata is lithologically and stratigraphically identical to the Verrucano Lombardo and the Gardena Sandstone from the western Southern Alps and is separated from the overlying scythian sediments by an ample lacuna corresponding in time to the Bellerophon-Formation. Sediments similar in facies to the Buntsandstein (formerly included in the upper part of the Permoskythsandstein) represent the Lower Scythian and are succeeded by the Werfen Formation. Diverse source rocks and completely different sedimentary environments are implied for the Grdener Schichten on the one hand and the Buntsandstein and the Werfener Schichten" (Werfen Formation) on the other hand.
41781734|Ein Bericht ber die Neuaufsammlung der farsischen Zagroseidechse, Lacerta princeps princeps Blanford 1874, von der whrend der nahezu 100 Jahre, die seit ihrer Erstbeschreibung verstrichen sind, erst 4 Exemplare bekannt geworden waren. Ihre Lebendfrbung und ihre Jugendtracht werden erstmalig beschrieben und ebenso wie ihre Beschuppung und ihr Schdelbau, mit der durchaus eigenstndigen kurdischen Zagroseidechse, Lacerta princeps kurdistanica Suchov 1936 verglichen.
41764900|Aus der Sandkalkbank der Bibereckschichten wird eine Ammonitenfauna beschrieben, die einen orthostratigraphischen Fixpunkt innerhalb der mchtigen Sediment-serien des Beckens von Gosau darstellt. Diese zeigt palogeographische Beziehungen zur indopazifischen Region auf. Die dominierenden Placenticeraten weisen auf Nordamerika. Hauericeras, Boehmoceras, Stantonoceras und Inoceramen (Tab. 3) ermglichen eine Korrelierung mit obersantonen Ammonitenfaunen aus Zululand, Westfalen und aus dem Western Interior der Vereinigten Staaten. Mit Hilfe der kurzlebigen Gattung Boehmoceras ist es mglich, die Boehmoceraten-Stufe des Recklinghuser Sandmergels (Becken von Mnster) mit der Sandkalkbank des Beckens von Gosau zu parallelisieren. Skaphiten fehlen in der Bibereck-Fauna. Als wichtiges Element des zirkumsdpolaren Faunenbezirks findet sich Kitchinites. Mehrere Arten und eine Gattung werden neu beschrieben, altbekannte Arten wie Nowakites draschei und Eupachydiscits isculensis werden aus alpiner Oberkreide erstmals in einer gut horizontierten Auf Sammlung beschrieben. Bei mehreren Arten wird Sexual-dimorphismus vermutet. The following paper describes an Upper Cretaceous ammonite fauna, dominated by Placenticeratids. The ammonite assemblage shows faunal connexions with the indopacific realm. Hauericeras, Boehmoceras, Stantonoceras and Inoceramids suggest (Tab. 3) stratigraphic correlation to upper Santonian assemblages of Zululand, Westphalia and the Western Interior of the USA. The short living genus Beohmoceras allows precise correlation with the "Boehmoceraten-Stufe" of the Recklinghuser Sandmergel (Mnster Basin). Ammonites as Eupachydiscus isculensis, Nowakites draschei, often mentioned in the older literature, are for the first time described from a well horizonted collection. Several species and one genus are new. It is suggested that several ammonites are conspecific pairs of macro-and microconchs.
41769684|The author presents the first description of the male of the species Protodactylina pamelae Laubier, 1966, and the description of a female-variation of the same species, parasitic on Hexanchus griseus (Bonaterre, 1788) in the Mediterranean. Es wird die Erstbeschreibung des Mnnchens von Protodactylina pamelae Laubier, 1966, sowie die Beschreibung einer Weibchen-Variation derselben Art, die auf Hexanchus griseua (Bonaterre, 1788) im Mittelmeer parasitisch lebt, gegeben.
41764904|Die Karstgebiete der Nrdlichen Kalkalpen wurden im Bereich von Salzburg, Obersterreich, Niedersterreich und der Steiermark auf ihren Gehalt an sedimentren Eisenerzen untersucht. Der Schwerpunkt der mineralogischen, petrographischen und geochemischen Arbeiten liegt dabei auf den kalkalpinen Karsthochflchen des Dachsteins mit seinen weitverzweigten Karsthhlensystemen, in denen die Sedimente und Vererzungen vollstndig entwickelt und gut aufgeschlossen sind. Notwendige Beziehungen zu den kristallinen Zentralalpengebieten und zu den liegenden permischen Serien sind ebenfalls gegeben. Als markanteste Karsteisenerze treten der Pyrit und der Markasit, sowie deren Folgeprodukte auf. Die Bildung der Eisensulfide fand unter negativen Eh-Bedingungen und unter Mitwirkung anaerober Bakterien in den ltesten  palogenen  Karstsedimenten statt. Je nach den lokalen pH-Bedingungen bildete sich Markasit (schwach sauer bis neutral) oder Pyrit (neutral bis schwach basisch). Der fr die Sulfidbildung notwendige Schwefel stammt nach Schwefelisotopen-Untersuchungen grtenteils aus permischen, zum geringeren Teil aus triadischen Sulfaten, die in Beziehung zu den nahegelegenen Evaporitlagersttten Bad Ischl, Hallstatt, Grundlsee, etc. zu setzen sind. Das Eisen stammt einerseits aus dem Muttersediment, das als Rckstandssediment alter Verkarstungsperioden anzusprechen ist, aus Lsungsrckstnden anstehender Kalke und aus Verwitterungslsungen der jngeren mioznen Augensteinsedimente; andererseits wird Eisen auch von primren Erzen aus den Kalken, aus alten Reliktsedimenten oder aus den kristallinen Augensteinmaterialien angeboten. Die Mobilisierung des Eisens erfolgte auf Grund der Zusammenwirkung von mechanischen und chemischen Prozessen, da der pH-Wert nur in den seltensten Fllen unter jenen Wert (pH < 3) sinkt, der notwendig ist, um Eisen auf normal chemischem Weg zu lsen. Der Transport fand vorwiegend in kolloidaler Lsung statt, wobei Humussubstanzen und pflanzliche Abbauprodukte als Schutzkolloid wirkten. Fr die Haupt-Pyritbildungsphase kommen die Zeitperioden ab dem Miozn bis zur Hebung und Aufgliederung der Nrdlichen Kalkalpen in einzelne Gebirgsstcke im Pliozn in Frage. Durch die stark oxydierenden und abtragungsaktiven Bedingungen im Pleistozn fand hier eine starke Umwandlung und Umlagerung der Sedimente und Erze statt. Aus den Eisensulfiden bildeten sich dabei Limonitpseudomorphosen und Pseudobohnerze, sowie oolithische Bohnerze als Endstadium. Nach Stratigraphie und Schwermineraluntersuchung treten in den Hhlensystemen der Nrdlichen Kalkalpen als Endstadium der Karstsedimentation hauptschlich helle Hhlentone auf, die auf pleistoznen Gletscherabrieb und Kalk-Lsungsrckstnde zurckzufhren sind. Dieses Stadium weist keine Eisenvererzung mehr auf. Sedimentary iron ore deposits within the karst formations of the Nrdliche Kalkalpen in Salzburg, Obersterreich, Niedersterreich and Steiermark have been investigated mineralogically, petrographically, and geochemically. The study is focussed especially on the karstformations of the Dachstein plateau where mineralizations are most prominently developed. In this study an attempt is made to elucidate the genesis of the karst iron mineralizations and their relationships to their sedimentary environment and hinterland conditions. Karst iron ores predominantly consist of pyrite and markasite and their respective alteration (mostly oxidation plus reprecipitation) products. This investigation gave as a result that pyrite and markasite were formed in the oldest cave sediments (Paleogene). Formation took place under negative Eh conditions partly through the action of anaerobic bacteria. Depending on the local pH conditions either markasite (slightly acid to neutral environment) or pyrite (neutral to slightly alkalic environment) were formed. Sulphur isotope studies strongly suggest that the sulphur was derived from Permian and Triassic evaporites which form extensive deposits in the stratum of the Triassic limestone series (i.e. Bad Ischl, Hallstatt, Grundlsee, etc.). The iron could have been derived from several sources: (a) associated residual sediments from former karst periods. (b) dissolution residua of local limestones. (c) solutions derived from weathering of associated Upper Miocene Augenstein sediments. (d) decomposition of primary ores formed during sedimentations of limestone and Augenstein formations. The mobilization of iron apparently was caused by combined mechanical and chemical processes because the pH value certainly was not low enough for simple dissolution of pre-existing iron minerals. Transport of iron therefore predominantly took place via colloidal suspensions with organic compounds acting as protective colloids. The main growth period of pyrites can be placed into the time span from the Miocene up to the uprising of the Nrdliche Kalkalpen during the Pliocene. As a result of the extremely oxidizing and leveling conditions during the Pleistocene thorough transformation, extensive transportation and redeposition of sediments and ores took place. During that period the sulphide ores were transformed to limonitic pseudomorphs, pseudo-Bohnerze, and oolithic Bohnerze. The latest karst sediments are typically light colored and consist of Pleistocene glacier abrasion material and residua from limestone dissolution and are devoid of any iron ore mineralizations.
41769787|Anhand des Materials, das die sterreichische Neukaledonien  Expedition 1965 gesammelt hat, gibt der Autor einige systematische und morphologische Anmerkungen zu verschiedenen Arten. Ferner findet man eine Revision und Wiederbeschreibung der Arten von Parascutigera (Scutigeromorpha) und eine Liste der bisher aus Neukaledonien und den Loyalty-Inseln bekannten Chilopoden. Material collected by the Austrian expedition to New Caledonia (1965) is dealt with. The work consists in notes on the systematics and morphology of several species, esp. a revision and redescription of the species of Parascutigera (Scutigeromorpha). A list of the species known to occur in New Caledonia and the Loyalty Islands is also given.
41781642|a sample collected in Lower Eocene beds of the Nrdliche Kalkalpen near Gosau/Austria containing a rich planktonic foraminiferal fauna did show a variety of transitional forms between the subspecies Globorotalia aragonensis aragonensis Nuttall and G. aragonensis caucasica Glaessner These forms are described and some resulting remarks concerning nomenclatural problems are made.
41768791|Es wird eine neue Art, Nerophis zapfei, aus den Fundschichten von St. Margarethen (Badenien) beschrieben und abgebildet. Es ist dies der erste fossile Fund einer Schlangennadel berhaupt.
41769671|Aus verschieden zusammengesetzten Wasserfroschpopulationen wurden die Kopf-Rumpf-Lnge gerade metamorphisierender Jungfrsche verglichen (Der Begriff zusammengesetzt bezieht sich auf den zahlenmigen Anteil, den die drei Wasserfroschphnotypen Rana ridibunda, Rena lessonae und die hybride Rana esculenta an der jeweiligen Populatione besitzen). Juvenile R. ridibunda aus einer Population des niedersterreichischen Donau -raumes, in der weder R. lessonae noch R. esculenta vorkommen, sind im Durchschnitt um 9,59 mm lnger als im gleichen Entwicklungsstadium befindliche R. lessonae und um 8,41 mm lnger als R. esculenta. In der DDR entspricht die Kopf-Rumpf-Lnge der juvenilen R. ridibunda ungefhr der von R. lessonae und R. esculenta. Die Ursache fr die bedeutend geringere Kopf-Rumpf-Lnge der nordeuropischen R. ridibunda gegenber den mitteleuropischen wird im Zusammenhang mit den wahrscheinlich marginalen kologischen Bedingungen, unter denen R. ridibunda im nordeuropischen Raum lebt, und andererseits mit einer mglicherweise relativ hohen Rate interogredierter R. lessonae-Allele in den Genpool von R. ridibunda gesehen. Die Existenz von zwei juvenilen R. ridibunda-Thnotypen in einer R. lessonae + R. esculenta-Population wird auf eine (oder mehrfache) Kreuzung eines hybridogenetischen R. esculenta- mit einem hybridogenetischen R. esculenta- zurckgefhrt. Die mittlere Kopf-Rumpf-Lnge dieser R. ridibunda lag nach der Winterruhe unter dem Mittelwert der gerade metamorphisierenden Jungfrsche aus einer reinen R. ridibunda-Population. Das Fehlen mehrjhriger R. ridibunda in R. lessonae + R. escwZentfa-Populationen, steht sehr wahrscheinlich in engem Zusammenhang mit unterschiedlichen Ansprchen, die R. ridibunda einerseits und R. lessonae und R. esculenta andererseits an die berwinterungsbedingungen stellen. From the three water frog phenotypes Rana ridibunda, Rana lessonae and the hybridogenetic Rana esculenta that live in large parts of Europe sympatrically the body length of frogs from differently structured populations has been compared. The term structured refers to the numerical share of each water frog phenotyp in the population. The mean of the body length of juvenile R. ridibunda from a population in lower Austria in which neither R. lessonae nor R. esculenta appears is 9,59 mm higher than R. lessonae and 8,14 mm higher than R. esculenta of the same ontogenetic stage. In the German Democratic Republic the body length of just metamorphosing R. ridibunda is about the same as for R. lessonae and R. esculenta. This divergence in the body length of the North-and the Central-European R. ridibunda may be due to the marginal ecological conditions under which R. ridibunda lives in the Northern region of its distribution or (and) due to a possible higher rate of introgression of R. lessonae alleles into the genpool of R. ridibunda. The appearance of two juvenile R. ridibunda phenotypes in a R. lessonae + R. esculenta population very possibly traces back to an origin of one (or more) crossings between a hybridogenetic R. esculenta female with a hybridogenetic R. esculenta male. The body length of these two R. ridibunda pheno types is  after hibernation  still lower than the body length of just metamorphosing R. ridibunda from a pure R. ridibunda population. The reason for the absence of adult R. ridibunda in the R. lessonae + R. esculenta population is seen in the differnt ecological prefernce (especially during hibernation) of R. ridibunda at one hand and R. lessonae and R. esculenta on the other.
41769433|Aus dem Flyschsandstein des Steinbruches im Hbersbachtal bei Gablitz in Niedersterreich konnten fossile Harzreste gefunden werden, in denen sich pflanzliche Einschlsse fanden. Es waren Pilzhyphen, Myrica-Frchte und diesmal auch Myrica (?)-Bltter. Auf Grund der chemischen Analyse konnte festgestellt werden, da das Harz im Flysch sicherlich zum grten Teil nicht von Nadelhlzern stammt, denn es fehlt in den Harzproben die fr Nadelhlzer so bezeichnende Abietinsure. Plant fossils embedded in fossil resin have been found in the flysch sandstone of the stone quarries in the Hbersbach valley near Gablitz in Lower Austria. These comprise fungal hyphae and Myrica fruit, to which are now added ? Myrica leaves. Chemical analysis of the resin in the flysch has shown that it does not for the most part originate from conifers, since it lacks abietic acid so characteristic of conifer sap.
41769646|Die Sektionen Orchis L., Androrchis Rchb. fil., Labellotrilobatae Verm., Labellointegrae Verm., wurden typifiziert und die Sectio Robustocalcare Hautz. sect, nov. neu aufgestellt. Es wurden auerdem 27 Taxa systematisch behandelt, die verbliebenen 7 guten Arten in einer Vergleichstabelle verschlsselt und in einer Verbreitungskarte dargestellt; desgleichen wurden 5 dieser 7 Arten erstmals cytologisch untersucht. The Sections Orchis L., Androrchis Rchb. fil., Labellotrilobatae Verm., Labellointegrae Verm., are typificated and the Sectio Robustocalcare Hautz. sect, nov. newly compiled. Besides 27 Taxa have been processed systematically the remaining 7 "good" species are encoded in a comparing table and represent in a map ; as well 5 species of these 7 species are cytologically examined at first time.
41769406|The occurrence of Cornucardia hornigii (Bittner) in bedded light limestone deposits of the Northern Alps is noticeable. An abundant occurrence of this bivalve is described from the Uppertriassic limestone (Carnian) of the Mrztaler Alpen, Northern Styria. The hitherto known findings of Cornucardia hornigii in the Eastern Alps and in Hungary are discussed. It is stated that mass occurrences of typical specimens of this bivalve in fossiliferous sections are always found in a higher position than the typical and wellknown fossils of the Julie substage (e. g. ammonites etc.). In spite of that for the present time it is still impossible to exclude Julie age and to state exactly Tuvalic for all occurrences of Cornucardia hornigii. Aus einer Fazies geschichteter Kalke vom Aussehen des Dachsteinkalkes wird aus den Mrztaler Alpen, Stm., ein Massenvorkommen von Cornucardia hornigii (Bittner) beschrieben. Diese Bivalve wird damit aus den Nordalpen und erstmalig aus reinen Kalken nachgewiesen. Die Pachyodontenbank liegt etwa 80 m ber der Oberkante des Wettersteindolomits. Fr die Gesteine im Liegenden ist vortuvalisches Alter durch Conodonten und Dasycladaceen nachgewiesen. Die bisherigen Vorkommen von Cornucardia hornigii und der stratigraphische Wert dieser Bivalve werden errtert. Gehufte Vorkommen der typischen Cornucardia hornigii fanden sich bisher im Hangenden der bezeichnenden julischen Megafauna. In Begleitung von Cornucardia hornigii (Bittner) in den Mrztaler Alpen fanden sich: Megalodus (Neomegalodon aut.) cf. triqueter (Wulf.) Solenomorpha cf. gladius (Laube) Omphaloptycha cf. rosthorni (Hoebnes) Omphaloptycha sp. Purpuroidea ex ff. excelsior (Koken) Purpurinide indet. Die Fauna mit den Cornucardien wird in das hhere Kam eingestuft. Eine exakte Datierung in das Tuval (Zone des Tropites subbullatus) ist aufgrund der bisherigen Befunde aber noch nicht mglich.
41769648|Eine kleine Kollektion von 14 Flechten, die 11 verschiedenen Arten angehren, von D. Phitos aus Griechenland wurde bearbeitet und die Bestimmungen zusammen mit einigen Gelegenheitsbeobachtungen werden hier mitgeteilt. Zwei Arten, Squamarina stella-petraea Poelt aus dem Chelmos-Gebirge in Achaia, Peloponnes, und Verrucaria disjuncta Arnold vom thessalischen Olymp, sind fr Griechenland offenbar neu. Ein Vergleich ergab zahlreiche hnlichkeiten zwischen Lecidea endolithea Lynge und L. aegaeica Szat., die Holz und Kinde bewohnt. A small collection of 14 specimens of lichens belonging to 11 different species from Greece made by Prof. Dr. D. Phitos has been identified, and the results of these identifications are shortly discussed here together with several chance observations. Two species, Squamarina stella-petraea Poelt and Verrucaria disjuncta Abnold, are recorded from Greece probably for the first time. Lecidea endolithea Lynge is compared with the wood-und bark-inhabiting L. aegaeica Szat., and a great number of similarities is discovered.
41768811|Der Erstfund eines Damesites compactus (Van Hoepen) aus den sterreichischen Gosauschichten rechtfertigt einen ergnzenden Nachtrag zu den vorangegangenen Beschreibungen der Fauna der Sandkalkbank vom Bibereck (Wiedmann 1978b, Summesberger 1979). Das neuerliche Sammelergebnis von 22 Ammoniten im Jahre 1979 ist im folgenden zusammengefat und findet vorwiegend in der Statistik seinen Niederschlag. Einige ergnzende Beobachtungen sind in der systematischen Beschreibung angefhrt. Palogeographische und stratigraphische Ergebnisse decken sich mit den Ergebnissen von 1979 (l.c.). Since the author's paper (l.c., 1979) 22 ammonites were collected in the second half of 1979 at the Bibereck-locality previously described. One of them, Damesites compactus (Van Hoepen), is of greater importance for stratigraphic and paleogeographic correlation and causes this paper.
41769596|Die wichtigsten Differenzierungsmerkmale liegen im Bltenstandsbereich, in der Wuchsform und in den Blttern (sie wurden im Habitusschema und in zwei Merkmalsdiagrammen dargestellt und besprochen); dadurch ist G. aetnicum von G. cinereum gut abzutrennen. Beide Arten sind tetraploid (2n = 44). G. cinereum kommt nur in Sdostfrankreich vor, whrend G. aetnicum im tyrrhenischen Raum disjunkt verbreitet ist. G. aetnicum lt drei geographisch (Sizilien, Latium, Toskanischer Archipel) isolierte Formen erkennen. Aus den sizilianischen Pflanzen drften sich zwei kologisch-geographisch verschiedene Typen entwickelt haben; einerseits die verhltnismig breitblttrigen Pflanzen des Toskanischen Archipels, andererseits die schmalblttrigen Sippen der Provinz Latium. G. schmidii (2n = 44) nimmt eine Mittelstellung zwischen G. aetnicum und G. cinereum ein.
41768801|The fauna from the Eichkogel is one of the few known mammal faunas of Lower Turolian age in Central Europe and therefore of great interest. Apart from the description of Anomalomys gernoti nov. spec, Prospalax petteri Bachm. &. Wilson, 1970 and Chalicomys jaegeri Kaut, 1832 the rodents from the Eichkogel already published are reviewed shortly. Die Fauna des Eichkogels hat als eine der wenigen unterturolischen Sugetierfaunen Mitteleuropas groe Bedeutung. Mit der Beschreibung von Anomalomys gernoti nov. spec, Prospalax petteri Bachm. & Wilson, 1970 und Ghalicomys jaegeri Kaup, 1832 und einem berblick ber die gesamte Nagetierfauna wird die Bearbeitung der Nagetiere des Eichkogels abgeschlossen.
41769460|A second species of Austrocordulia, A. leonardi sp. n., from New South Wales is described (imago and exuvia). A diagnosis of the two known species of Austrocordulia is presented in tabular form.
41769391|Fossil eggs from pleistocene gastropodes are described. They are found in the loess-deposits of Stillfried, Austria. In Niedersterreich gibt es mehrere Laufschlsse mit quartren Mollusken. Im Rahmen einer genauen Bearbeitung der pleistoznen Schneckenfaunen dieses Raumes wurden vom Verfasser in Stillfried an der March eingehende Untersuchungen durchgefhrt.
41768829|Im ersten Teil der vorliegenden Arbeit werden die Verwandtschaftsverhltnisse der Gattung Nidularia Targioni-Tozzetti, 1869, zu verschiedenen Gattungen und Familien der Coccinea untersucht. Der zweite Teil bringt eine ausfhrliche Wiederbeschreibung des adulten Weibchens und des ersten Larvenstadiums von Nidularia pulvinata (Planchon, 1864), der Genustype von Nidularia. Zugrundegelegt sind der Beschreibung Original-Exemplare der Sammlung Signoret. In the first part of the present paper the affinities of the genus Nidularia Tabgioni-Tozzetti, 1869, to various genera and families of the Coccinea are studied. The second part deals with the detailed redescription of the adult female and the first larval stage of Nidularia pulvinata (Planchon, 1864), the genus type of Nidularia. The description is based on the original specimens of the Collection Signoret. W pierwszej czesci pracy badano stosunek pokrewienstwa pomiedzy rodzajem Nidularia Targioni-Tozzetti, 1869, a roznymi rodzajami i rodzinami Coccinea. W drugiej czesci podano szczegolowy ponowny opis doroslych samic i pierwszego stadium larwalnego Nidularia pulvinata (Planchon, 1864), gatunku typowego Nidularia. Jako podstawa do opisu posluzyly originalne egzemplarze ze zbioru Signoreta.
41769623|Vorliegende Studie behandelt konchyologisch, anatomisch, kologisch und tiergeographisch 58 Arten von Swasser-Gastropoden, die im Frhjahr 1971 auf den pazifischen Inseln Neuguinea, Neubritannien, Guadalcanal (Salomonen), fat (Neue Hebriden), Viti Levu (Fiji) und Tahiti von der sterreichischen Indopazifik-Expedition 1970/71 gesammelt wurden. Zustzlich wurden Aufsammlungen der University of Papua und New Guinea (Port Moresby), von J. Glucksman und E. Ball (Long Island, Manus, New Ireland) sowie von G. Buick (Neuguinea, New Ireland) und J. A. McLean (Fiji) bearbeitet. Das gesamte Material stammt von 82 Fundorten. The study deals with 58 species of Freshwater-Gastropods, collected by the Indian Ocean-Expedition 1970/71 of the 1st Zoological Institute of the University of Vienna on the Pacific Islands of New Guinea, New Britain, Guadalcanal (Solomon-Isl.), fat (New Hebrides), Viti Levu (Fiji) and Tahiti. In addition was studied material from the University of Papua and New Guinea, from Mr. J. Glucksman and Mr. E. Ball (Long Island, Manus-Island, New Ireland), from Mr. G. Buick (New Guinea, New Ireland) and J. A. McLean (Fiji). From every species, collected at 82 stations are given conchological, anatomical, ecological and zoogeographical remarks.
41781628|Eine bersicht ber die Korallenfaunen der Silur/Devon-Grenze zeigt, da die Korallen des Silurs erst in der Siegen-Stufe erlschen, whrend die ersten devonischen Elemente bereits im unteren Lochkovium auftauchen. Eine Grenzziehung zwischen Silur und Devon an der Basis der Lochkov-Stufe wrde mit diesem ersten Auftreten devonischer Formen zusammenfallen.
41769612|Der osteologische und myologische Bau der Beckengrtelregion von Ophisaurus harti, Ophisaurus apodus und Ophisaurus koellikeri wurde dargestellt und mit Zeichnungen illustriert. Bei der sdchinesischen Schleiche, Ophisaurus harti, konnte ein Femurrudiment nachgewiesen werden. Dieses Ergebnis widerspricht den Angaben Petzolds (1971), da bei den ostasiatischen Schleichen keinerlei Reste von Extremitten vorhanden sind. Auf Grund der Untersuchungen an O. apodus wurde festgestellt, da bei diesem 4 Extremittenmuskeln existieren und das Astragalusrudiment nicht auf eine Krperseite fixiert ist. Ophisaurus koellikeri, die einzige Schleiche, an der eine eigenstndige Bewegung der Hinterextremitt beobachtet wurde, besitzt eine, sich aus Femur, Tibia, Fibula, Tibiale, Fibulare, Tarsale 3 und Endklaue zusammensetzende Extremitt. Der krftige M. pubiischio-femoralis ext. und der M. pubi-ischio-femoralis int., deren Insertionssehne bis zur Klaue reicht, bewirken das Abspreizen des Hinterbeines vom Krper (Nomenklatur nach Gadow 1881). Die Kloakalmuskulatur zeigt bei allen drei Arten das einheitliche Bild schwacher Ausbildung, dagegen Zunahme der prae- und postcloakalen Bindegewebspolster. Bei Ophisaurus apodus konnten 4 an der Extremitt inserierende Muskeln unterschieden werden, die in einem kreuzweisen Antagonismus an der Extremitt wirken. Die Sektionsergebnisse wurden mit jenen von Heusinger (1833) und Frbringer (1870) verglichen. Nur an der Extremitt von Ophisaurus koellikeri konnte ein M. tibialis posticus gefunden werden. Die Reduktion der Hinterextremitten erfolgt von distal nach proximal und von auen nach innen.
41769549|Die Arbeit stellt eine nomenklatorische Revision der Orchidaceen-Gattung Brassavola R. Br. dar, innerhalb welcher der Autor insgesamt zwanzig Arten und fnf Varietten anerkennt, die sich auf fnf Sektionen verteilen. Sie umfat ein durch kritische Bemerkungen ergnztes Verzeichnis der Taxa mit allen Einzelheiten der Synonymie und in grberen Zgen kurzen Angaben ber die geographische Verbreitung jedes Taxons. Ein Schlssel zur Bestimmung der Taxa ist gleichfalls beigefgt. A nomenclatural revision of the genus Brassavola R. Br. of the Orchidaceae, for which the author accepts a total of twenty species and five varieties, divided into five sections. An annotated checklist of the taxa, with full details of synonymy, and a brief statement in general terms, of the geographical range of each taxon, is given. A key for the identification of the taxa is also provided.
41768821|Der erste Teil einer umfassenderen Studie ber die Kopfanatomie bei Geckoniden beschftigt sich mit der Untersuchung des Schdelskeletts. Dabei wird erstmals das Schdelskelett von Ptyodactylus hasselquistii (Donndorff), Pachydactylus maculatus Gray und Pristurus carteri collaris (Steindachner) beschreibend und zeichnerisch dargestellt. Die Untersuchungen Siebenrock's (1893) am Schdelskelett von Uroplatus fimbriatus (Schneider) wurden berprft und konnten im wesentlichen besttigt werden. Auch das Schdelskelett von Ptenopus garrulus (A. Smith) wurde untersucht und dargestellt, wobei wesentliche Ergnzungen und Korrekturen zur bisher einzigen diesbezglichen Arbeit von Wellborn (1933) gegeben werden. This paper is the first part of a more extensive study on Geckonid head anatomy. For the first time the skulls of Ptyodactylus hasselquistii (Donndorff), Pachydactylus maculatus Gray and Pristurus carteri collaris (Steindachner) are investigated and also presented graphicaly. Siebenrock's findings (1893) about the head skeleton of Uroplatus fimbriatus (Schneider) could be verified in the main points. For the skull of Ptenopus garrulus (A. Smith), which is also subject of this paper, some essential supplementary corrections to the results of Wellborn (1933)  the only work on this subject  could be made.
41781933|Nach einigen Bemerkungen ber die Fundumstnde sowie ber Altersstellung und Stratigraphie der Swassermergel des Eichkogels bei Mdling werden die geborgenen Wirbeltierreste aufgezhlt. Auf die Insectivoren-Fauna wird nher eingegangen ; sie enthlt folgende Arten: Galeris cf. exilis und eine weitere Galerix-Art; Petenyia hungarica Korm., Petenyiella cf. pannonica (Korm.), Petenyiella sp., Anourosorex sp., verschiedene, noch unbestimmte Soriciden-Arten, Limnoecusi sp., Desmana cf. kormosi, 2 weitere Desmana-Arten, diverse Reste von Talpinen.
41769553|Aus dem Hauptdolomit (Nor) von Bleiberg ob Villach konnte ein umfangreiches Material aufgesammelt werden, wie es aus den Ostalpen bisher noch nicht bekannt war.Neben Megalodonten enthlt diese Fauna auch andere Bivalven, sowie Gastropoden, Brachiopoden und Anthozoen. Algen wurden ebenfalls gefunden. Neu fr die Ostalpen ist beispielsweise das Auftreten von Dicerocardium im Haupt -dolomit, sowie das Vorkommen von Neomegalodon (N.) triqueter acuminatus (Frech), Neomegalodon (N.) hoernesi (Frech) ssp., Neomegalodon (G.) seccoi (Parona) und Isognomon exilis (Stoppani).Nach dieser Fauna ergeben sich starke Anklnge an die sdalpine Entwicklung. A very rich material as it never has been known from the Norian Hauptdolomit was collected at Bleiberg (Carinthia). Besides megalodonts this faune also includes other bivalves, gastropods, brachiopods and corals. Algas are also reported. New for the Eastern Alps ar not only the appearance of Dicerocardium in the Hauptdolomit-facies but also the occurence of Neomegalodon (N.) triqueter acuminatus (Frech), Neomegalodon (N.) hoernesi (Frech) ssp., Neomegalodon (G.) seccoi (Parona) and Isognomon exilis (Stoppant). Therefore, a close relationship between the above mentioned specimens and the types of the Southern Alps can be established. Aux environs de Bleiberg (Carinthie) on a trouv du matriel fossile en quantit jamais vus jusqu' prsent dans les Alpes de l'Est. Parmie d'autres bivalves il y a aussi dans cette faune des mgalodonts et, de plus, des gastropodes, brachiopodes et anthozoaires. On a constat aussi des algues. C'est pour la premire fois dans les Alpes de l'Est qu'on a pu dcouvrir des dicrocardes dans la facies de la dolomie principale ainsi que l'existence de Neomegalodon (N.) triqueter acuminatus (Frech), Neomegalodon (N,) hoernesi (Frech) ssp., Neomegalodon (G,) seccoi (Parona) et Isognomon exilis (Stoppani). Cette faune rappelle de trs prs le dvoloppement analogue dans les Alpes du Sud.
41768818|Ausgehend von dem aus den Ostalpen bekannten, die alpinen Klfte betreifenden, Datenmaterial wird untersucht, inwieweit eine Beziehung zwischen dem Mineralinhalt alpiner Klfte und dem Metamorphosegeschehen der die Klfte umgebenden Gesteine besteht. Der Stoffbestand der alpinen Kluftmineralparagenesen lt sich zwanglos aus dem umgebenden Gesteinsverband herleiten  eine weitreichende Stoffzufuhr ist nicht anzunehmen. Die alpinen Klfte der Ostalpen knnen demnach wahrscheinlich in ihrer Gesamtheit als weitgehend geschlossene Systeme betrachtet werden. Die Mineralausscheidung begann unmittelbar im Anschlu an den Hhepunkt der jungalpidischen Metamorphose. Vereinfacht ergeben sich dabei folgende Mineralsukzessionen: (Quarz, Feldspte, Glimmer, Karbonate) EpidotPrehnitLaumontitDesmin; diese Abfolgen entsprechen den Gesetzmigkeiten einer retrograden Metamorphose. Die alpinen Kluftmineralisationen geben damit ber jenen Teil des jungalpidischen Metamorphosegeschehens Auskunft, der mittels petrologischer Untersuchungen der entsprechenden Gesteinsserien nicht zufriedenstellend erfat werden kann. Die Mineralbildungen in den Klften durchlaufen dementsprechend alle Stadien der retrograden Metamorphose, beginnend mit der niedrig temperierten Amphibolitfazies ber Grnschieferfazies, Prehnit-Pumpellyitfazies bis zur Zeolithfazies. Da sich im oberostalpinen Altkristallin die gleichen Zeolithparagenesen finden wie im Pennin, mu angenommen werden, da beide Einheiten das gleiche Temperatur-Druck-Niveau durchlaufen haben. Die altkristallinen Serien haben dieses aber sicher frher erreicht, als jene des Pennins. Die Mineralabfolgen in den alpinen Klften der Ostalpen werden somit weitgehend vom Hebungsvorgang des alpinen Schichtstapels geprgt. Sie geben damit aber auch einen guten Einblick in das geologische Geschehen in den Sptphasen der alpinen Gebirgsbildung und der alpidischen Metamorphose. Data available on fissure mineralizations in the Eastern Alps are analyzed with regard to a possible link between mineral associations and regional metamorphism. Mineral contents of fissures are also governed by country rock composition. Thus the Alpine-type fissures very probably represent closed systems and mass transport took place from the wallrocks into the fissures. Formation of minerals started shortly after the climax of the late alpidic metamorphic event. The following simplified mineral successions can be observed: (quartz, feldspars, micas, carbonates)epidoteprehnitelaumontitestilbite. This succession clearly records the cooling history of the particular rock units. Fissure mineralizations thus contain informations on the metamorphic history of Alpine rocks which is not recorded in the rocks themselves. Mineral successions in fissures correspond to retrograde metamorphism beginning in the lower amphibolite facies and evolving through the greenschist and prehnite-pumpellyite facies down to the zeolite facies. The Upper Austro-alpine Altkristallin (= old crystalline basement) and the Pennin contain identical zeolite paragenesis. Consequently, these two major units of the Alps must have experienced very similar cooling histories but at different times. The mineral successions in alpine fissures thus record the uplifting event and give some insight into the late geological history of the Alps.
41768835|The species of Atyidae and Palaemonidae collected by the Austrian Hydrobiological Mission 1974 from Seychelles, Comores and Mascarene Archepelagos are described and an account of their distribution in these islands together with their ecology is given. The geographical distribution of these shrimps from Madagascar to Malaya through the Indian Ocean islands is discussed.
41769558|Es wurden die Mittel-und Sdeuropischen Arten der Gattung Platypalpus Macq., besonders die des eumelaenus-, nigrinus-, tergestinus- und confinis- Komplexes, die im Naturhistorischen Museum in Wien aufbewahrt sind, studiert. Die mnnlichen Genitalia, Antennen und Mittelbeine aller Taxa werden abgebildet. (i) Folgende Arten werden wieder beschrieben: P. eumelaenus (Mik), P. nigrinus (Meig.) (= montana Beck.) aus Mitteleuropa und P. tergestinus Egg. aus Sdeuropa. (ii) Neubeschriebene Arten sind: rapidoides (Tschechoslowakei, sterreich, Jugoslawien), albidifacies (Tschechoslowakei, sterreich), subnigrinus (nur , Albanien), nudithorax (Tschechoslowakei, Westdeutschland, sterreich), crassipes (nur , Jugoslawien) und zernyi (nur , Spanien). (iii) Neue Synonymien werden festgelegt : Strobl's Varietten obscurior und nigrofemorata von Tachydromia fascipes Meig. und P. rondaensis (Strobl, 1906) sind Synonyme von P. tergestinus Egger, 1860. (iv) Es werden die Lectotypen dreier Taxa designiert und eine Holotype identifiziert. The Central and Southern European species of the genus Platypalpus Macq. deposited in the Naturhistorisches Museum in Vienna were studied, particularly those of eumelaenus-, nigrinus-, tergestinus- and confinis-complex. Male genitalia, antennae and mid legs of all taxa are illustrated, (i) Redescribed are P. eumelaenus (Mik), P. nigrinus (Meig.) (= montana Beck.) of C. Europe, and P. tergestinus Egg. of S. Europe. (ii) New spp. described are rapidoides (Czechoslovakia, Austria, Yugoslavia), albidifacies (Czechoslovakia, Austria), subnigrinus ( only, Albania), nudithorax (Czechoslovakia, W. Germany, Austria), crassipes ( only, Yugoslavia) and zernyi ( only, Spain). (iii) New synonymies are established: Strobl's vars. obscurior and nigrofemorata of Tachydromia fascipes Meig. and P. rondaensis (Strobl, 1906) are synonyms of P. tergestinus Egger, 1860. (iv) Lectotypes of three taxa are designated and one holotype is identified.
41769333|Chromosomenzhlungen an einem umfangreichen, vielfach aus Wildher -knften bestehenden Crassula-Sortiment gesicherter Bestimmung zeigen, da die Artengruppen (Series') einheitlich und homogen auf jeweils nur einer der bekannten Basen  = 7 oder  = 8 aufgebaut sind. Besonderheiten des Karyotyps, wie das Auftreten eines dizentrischen Chromosoms und die Bruch tendenz bestimmter Chromosomen, machen  = 8 als primre Basiszahl wahr scheinlich. Aufgrund dieser Ergebnisse und entsprechender morphologischer Befunde wird ein, sicher noch provisorisches, Schema zur Gattungsstruktur entworfen.
41768837|Beschreibung und geographische Verbreitung von Hygrobates soari VIETS, 1911 (Hygrobatidae, Hydrachnellae, Acari) aus Flssen der Insel Anjouan (Komoren). Description and geographical distribution of Hygrobates soari VIETS, 1911 (Hygrobatidae, Hydrachnellae, Acari) found in rivers of Anjouan (Comores-Archipelago).
41764844|Aus jung-(? mittel-)eiszeitlichen Feinsanden von Hollabrunn (Niedersterreich) wird Hyaena hyaena prisca de Serres beschrieben. Es ist der erste Nachweis dieser Art im Pleistozn sterreichs. Bisher waren Hynen der Hyaena-Gruppe nur aus dem Altquartr von Hundsheim (Niedersterreich) bekannt, doch ist deren spezifische Bestimmung unmglich. From Late (? Middle-)Pleistocene fine gravels of Hollabrunn (Lower Austria), Hyaena hyaena prisca de Serres is described. It is the first reference of this species in the Pleistocene of Austria. Till now, hyenas of the Hyaena group were only known from Early Quaternary of Hundsheim (Lower Austria), but it is impossible to determine them specifically.
41769653|Die Bearbeitung der Gastropoden der Losensteiner Schichten der Umgebung von Losenstein wird mit der Beschreibung folgender Mesogastropoda fortgesetzt: Gyrodes gaultinus (d'Orbigny), Pictavia pungens (Sowerby), Ampullina umbilicoplicata n. sp., Ampullinopsis desectus n. sp., Amaurellina sp., Amaurellina rhodani (Pictet & Roux), Amauropsina sp., Tylostoma sp., Pterodonta sp., Drepanocheilus calcaratus (Sowerby), Drepanocheilus cf. muleti (d'Orbigny), Drepanocheilus compactus n. sp., Drepanocheilus carinella (d'Orbigny), Helicaulax sp. 1, Helicaulax sp. 2, Perissoptera parkinsoni (Mantell), Perissoptera granuligera Wolff, Ceritella vadaszi BenkCzabalay, Ceritella sp., Proscala gastyna (d'Orbigny). Der erste Teil der Bearbeitung der Gastropoden der Losensteiner Schichten (Euthyneura und Neogastropoda) wurde in Band 80 der Annalen des Naturhistorischen Museums verffentlicht. In the second part of the new description of gastropods of the Losenstein Formation of Upper Austria 19 mesogastropods are decribed which are listed in the German summary. The first part of this paper (Euthyneura and Neogastropoda) has been published in vol. 80 of the same journal.
41781767|Auf Grund der Untersuchung der Typen konnte die Validitt von Raphidia aliena Navas verifiziert werden. Die mnnlichen und weiblichen Genitalsegmente dieser Spezies und die mnnlichen Genitalsegmente von Raphidia cognata Ramb. werden abgebildet, die Unterscheidungsmerkmale der 3 nahe verwandten Arten R. cognata Ramb., R. aliena Nav. und R. walteri H. Asp. et U. Asp. besprochen. Diese 3 Spezies vikariieren geographisch; sie stellen offensichtlich junge Arten dar, deren Differenzierung auf das eiszeitlich bedingte Zerreien eines zusammenhngenden Areals der Stamm-Art zurckgefhrt werden kann.
41769614|Die Aspilota-Arten (Hymenoptera, Braconidae, Alysiinae) einiger vom Autor im sdlichen Burgenland gesammelter Proben werden bearbeitet. 25 Arten werden neu beschrieben und mit nahestehenden Formen verglichen. Wichtige morphologische Einzelheiten werden abgebildet. Weitere 7 Arten werden mit ihren Fundorten zitiert. Bestimmungsschlssel fr die meisten palarktischen Arten werden vorgeschlagen. The Aspilota-species (Hymenoptera, Braconidae, Alysiinae) of some samples collected by the author in Southern Burgenland are referred to. 25 species are described as new. They are compared with closely related species. Important morphological details are figured. 7 species more are cited with their exact localities. Keys for identification of most Palearctic species are proposed.
41768816|Die Fortsetzung der Bearbeitung der Kleinsuger von Kohfidisch (Burgenland), sterreich hat Leptodontomys (Eomyidae) und Paraglirulus (Gliridae) als weitere Elemente der Fauna ergeben. Noch wichtiger ist aber die Erkenntnis vom Auftreten graphiuriner Schlfer, einer Gruppe, die sonst nur sdlich der Sahara bekannt ist. Die Untersuchung der Variabilitt mehrerer Arten von Kohfidisch zeigt eine nicht unerwartete morphologische Schwankungsbreite (Galerix zapfei, Anourosorex kormosi, Protozapus intermedius, Kowalskia fahlbuschi, Progonomys woelferi und Parapodemus lugdunensis). Bei Kowalskia fahlbuschi aber ist das topotypische Material von Kohfidisch etwas verschieden von anderen dieser Art zugezhlten Belegen von Fundorten im Wiener Becken und in Spanien. Es ist weder gewi, ob diese Unterschiede geographisch oder stratigraphisch bedingt sind oder ob beides zusammenwirkt, noch ist eine besondere nomenklatorische Bercksichtigung dieser Differenzen geklrt. Probleme der Messung bei fossilen Kleinsugern werden diskutiert und es wird eine zahlenmige bersicht der untersuchten Exemplare gegeben. Continuing study of small mammal remains from Kohfidisch (Burgenland), Austria, has added Leptodontomys (Eomyidae) and Paraglirulus (Gliridae) to the fauna. More important, is the recognition of what appears to be graphiurine dormice, a group otherwise known only from south of the Sahara Desert. Study of variation in several Kohfidisch species (Galerix zapfei, Anourosorex kormosi, Protozapus intermedius, Kowalskia fahlbuschi, Progonomys woelferi, and Parapodemus lugdunensis) shows a not unexpected variation in morphology. In Kowalskia fahlbuschi, however, the topotype Kohfidisch sample is somewhat different from other samples referred to that species from localities in the Vienna Basin and Spain. Whether these differences are geographic, temporal, or a combination of the two is not certain, nor is the proper nomenclatural treatment of these differences evident. A brief discussion of problems of measurement of small fossil mammals, and a census" of the specimens studied are also given.
41769774|The present article consists of remarks on the taxonomy of the genera Phytocoris Fn., Aeliomorpha St., Caystrus St. and Parantestia Lv. The following new taxa are described: Phytocoris barikotus sp. n. (Afghanistan), P. djerablisus sp. n. (Iraq), P. paghmanus sp. n. (Afghanistan), Aeliomorpha grandis sp. n. (East Africa), Caystrus nuristanus sp. n. (Afghanistan), C. kivuanus sp. n. (Zaire), C. pseudobrunnescens sp. n. (Sudan, Zaire), C. niokanus sp. n. (Zaire), C. buzianus sp. n. (East Africa) and C. mawambinus sp. n. (Zaire). Die hier vorgelegte Arbeit enthlt Studien zur Taxonomie der Hemipterengattungen Phytocoris Fn., Aeliomorpha St. und Parantestia Lv. Die folgenden Arten werden neu beschrieben: Miridae: Phytocoris barikotus sp. n. (Afghanistan), P. djerablisus sp. n. (Irak), P. paghmanus sp. n. (Afghanistan); Pentatomidae: Aeliomorpha grandis sp. n. (Ost-Afrika), Caystrus nuristanus sp. n. (Afghanistan), C. kivuanus sp. n. (Zaire), C. pseudobrunnescens sp. n. (Sudan, Zaire), (C. niokanus sp. n. (Zaire), C, buzianus sp. n. (Ost-Afrika) und C. mawambinus sp. n. (Zaire).
41769685|1. Microhedyle lactea  ursprnglich von Hertling als geographische (nordatlantische, Einfgung Wawra) Unterart von M. glandulifera Kowalevsky (aus der gis bzw. dem Marmara Meer) beschrieben  wurde von Odhner als Art angesehen. Die zwei Arten wurden bisher auf Grund von Frbungsunterschieden der inneren Drsen und auf Grund divergierender Querreihenzahlen der Radula auseinandergehalten. 2. An Hand grerer Stichproben konnte nachgewiesen werden, da die Frbung der inneren Drsen und die Querreihenzahl innerhalb einer Population derart variiert, da die Merkmale beider Arten in die Variationsbreite der Stichprobe fallen und alle bergnge vorhanden sind. 3. Bei der Suche nach eventuellen anderen morphologischen Unterscheidungsmerkmalen konnten neue Details gefunden werden, und zwar: a) nur je eine Seitenplatte neben dem Rhachiszahn der Radula; die neue Radulaformel lautet 1  1  1 X n (n = 32  46) b) kieferhnliche, kutikulare Bildungen innerhalb des Pharynx c) kleine, perlschnurartige Epidermiseinschlsse, wie sie auch von anderen Microhedyliden beschrieben wurden, doch kommen diese Neufunde bei den Schnecken aus beiden Verbreitungsgebieten vor. 4. M, lactea wird daher als ident mit M. glandulifera angesehen; die Diagnose fr M. glandulifera wird etwas erweitert. 1. Microhedyle lactea  originally described by Hertling as a geographical (northatlantic, inclusion by Wawra) subspecies of M. glandulifera Kowalevsky (from the Sea of Marmara and the Aegean Sea)  was considered a species by Odhner. The two species were differentiated on the basis of differing colors of the internal glands and of diverging numbers of crossrows of the radula. 2. Using larger samples it was possible to show that the colors of the internal glands and the numbers of crossrows vary within one population to the extent that the features of both species fall within the range of variation of the sample. 3. Searching for other possible morphological differentiating features some new details were found: a) only one lateral plate on each side of the median tooth of the radula; the new radula formula is 1  1  1  n (n = 32 46) b) jaw-like cuticular elements within the pharynx c) minute epidermal inclusions shaped like a string of pearls, as described in other Microhedylidae, but all of these details appeared in the specimens of both distribution areas. 4. M. lactea, therefore, is considered identical with M. glandulifera, the diagnosis of M. glandulifera is somewhat extended.
41769392|1. This systematic revision of the molluscan fauna of the Rzehakia (Oncophora)- Beds (Miocene) of Moravia, Czechoslovakia, submits the detailed analysis of 31 species. The assemblage consists of 13 gastropods and 17 pelecypods; with the exception of one terrestrial gastropod they are all water forms. The paper contains also the description of the new genus Mioplatytaphius gen. nov. as well as those of one new species and one new subspecies. 2. Comparative studies have enabled to express a new opinion on the systematic position of the pelecypod genus Rzehakia Korobkov. Probably this genus belongs rather to the superfamily Solenacea than to Veneracea. 3. A short chapter deals with the distribution and stratigraphy of the Rzehakia Beds in Moravia and summarizes the most recent knowledge on stratigraphic position of these beds in Eurasia. 4. The assemblage of molluscan genera of the Moravian Rzehakia Beds may be well compared with the assemblages of the Rzehakia (Oncophora)-Beds of South Germany, Austria, Slovakia and USSR; but most of the species are endemic only in the area of Moravia. Striking is the similarity with the molluscan assemblages from Rzehakia (Oncophora)- Beds in Lower Austria (Tullner Feld), ascertained already by A. Papp (1955), which seems to proof that the regions mentioned above once belonged to a single brackish basin. 5. A special chapter gives a survey of the research work in the Moravian Rzehakia Beds and summarizes the knowledge on their molluscan fauna. 6. Another chapter summarizes briefly the distribution of the 3 biofacies that have been distinguished on the ecologic analysis of the molluscan fauna : a) The brachyhaline to mesohaline facies with the most typical genera Rzehakia, Limnopagetia and Cytrokya, b) The mesohaline to oligohaline facies characterized by genera Congria, Theodoxus, Nematurella and Melanopsis, c) The slightly oligohaline to lacustrine facies, represented by the genera Gyraulus, Ancylus, Anodonta and Unio. There were no sharp boundaries neither in the vertical nor in horizontal sense between these biofacies. 7. The environmental and depositional conditions and the ecological analysis of the molluscan fauna, as well as the hitherto views on the origin of the Rzehakia Beds on the vast area of Eurasia, i.e. from Switzerland up to the Aral Sea, enable us to suppose that the Rzehakia Beds originated in shallow littoral brackish basins, isolated not only from the open sea but also one from another. In each of these basins another facies differentiation (within brachyhaline to lacustrine environment) took place. 8. As a result of the isolation, the fluctuation of salinity as well as other physical and biological factors, endemic species of mollusks originated in each of these basins. A certain exception is the species Rzehakia socialis socialis, which has been ascertained in Middle Europe as well as in the Caucasus, i.e. in basins separated by a considerable distance.
41781625|The first three nearly complete brittle stars (Amphiura (?) khni nov. sp.) are described. They were found in the Upper-Miocene marls from Teiritzberg, a locality NE from Korneuburg in Lower Austria, northwest of Vienna. Aus Tonmergeln der karpatischen (Laaer-) Serie des sterreichischen Jungtertirs werden aus der Ziegelei von Stetten bei Korneuburg in N. die drei ersten fast vollstndigen Exemplare von Ophiuren (Amphiura (?) khni nov. spec.) beschrieben und abgebildet.
41768812|The so-called Circum-Pacific and the disjunct Tethyan distribution of pelagic fossils (Otapiria, Monotis, Halobia and some ammonoids) in Triassic time are discussed. The distribution patterns of Otapiria, Monotis ochotica and M. subcircularis are not in conflict with the recognition of a single continent (Pangaea) in Triassic time. But the distribution pattern of Otapiria is a bipolar Pacific distribution, that of the Monotis ochotica a Western Pacific and that of M. subcircularis an Eastern Pacific distribution pattern. The disjunct Tethyan distribution (e. g. Mediterranean  Himalaya  Timor  Pacific North America) of the Monotis salinaria-group, of some species of the Halobia fallax-line and of some brachiopods (e. g. Halorella amphitoma) and ammonoids is probably the result of ecological conditions (nectonic or pseudoplanktonic mode of life of ammonoids and bivalves; planktotrophic larvae by bivalves and brachiopods and the paleoclimatological situation in the Triassic) and of the Ocean currents. A direct marine connection between the western end of the Tethys in Europe and the ancestral Pacific (Panthalassa) in middle and late Triassic is improbably, but cannot be excluded; also a direct connection between the western North America and the eastern Asian continental margins in early Mesozoic time, as suggested by Dercourt and others, is very improbably. Diskussion der sog. zirkumpazifischen" Verbreitung von Otapiria und einzelner Monotis-Arten (z. B. M. ochotica und subcircularis) in der Ober-Trias sowie der disjunkten Tethys-Verbreitung von Monotis salinaria, von Halobia (fallax-Reihe) und von Ammonoideen der Mittel- und Ober-Trias (z. B. Balatonites, Paraceralites, Trachyceras, Proarcestes, Tropites, Halorites, Juvavites, Malayites, Himavatites, Choristoceras). Die zirkumpazifische" Verbreitung von Otapiria und einzelner Monotis-Arten (M. ochotica, M. zabaikalica und M. subcircularis) ist keine zirkumpazifische, sondern bei Otapiria als bipolar-pazifisches, bei Monotis ochotica als west-, bei M. subcircularis als ostpazifisches Verbreitungsmuster zu bezeichnen. Die disjunkte Tethys-Verbreitung der Monotis salinaria-Gruppe, einzelner Arten der Halobia fallax-Reihe, einzelner Brachiopoden (z. B. Halorella amphitoma) und zahl-reicher Ammonoideen ist vermutlich kologisch bedingt (Ausbreitungsmglichkeiten durch nektonische Adult- bzw. planktotrophe Larvenstadien mittels Meeresstrmungen auch ber den offenen Ozean hinweg). Eine direkte Meeresverbindung zwischen dem Westende der Tethys und dem Ostpazifik" (Panthalassa) ist derzeit ebenso unwahrscheinlich wie eine nahe Nachbarschaft zwischen dem west- und ostpazifischen Kstengebiet als Teile eines Neopazifik (i. S. von Dercourt).
41769628|Trionyx triunguis (Forskal) wird aus der Trkei von einem neuen Fundort gemeldet, sein Schdel wird zusammen mit dem der zweiten trkischen Weichschildkrtenart, Trionyx euphraticus (Daudin), abgebildet, der morphologisch erheblich abweichende Schdel von Fordia africana Gray wird vergleichsweise erwhnt und der Status dieses fraglichen Synonyms von T. triunguis besprochen.  Stenodactylus sthenodactylus, sensu Wettstein 1960, von Gaziantep erweist sich als Erstfund von Stenodactylus sthenodactylus grandiceps Haas in der Trkei.  Cisre, knapp an der Grenze von Nordost-Syrien, ist ein weiterer Fundort von Acanthodactylus boskianus euphraticus Boulenger, der ebenfalls vom Sden her in die Trkei eingedrungen ist.  Ablepharus kitaibelii chernovi Darevsky findet sich als Relikt einer frheren weiten Verbreitung sdlich von Yozgat, 600 km westlich des bisher einzigen bekannten Fundortes in der Trkei.  Auf der Insel Akdamar im Van-See, der Terra typica von Eirenis punctatolineatus kumerloevei Eiselt sind drei weitere Exemplare dieser Inselrasse gesammelt worden. Von dieser Insel sind bis jetzt auerdem noch Ophisops elegans (Mn.), Ablepharus kitaibelii kitaibelii Bibron & Bory, Typhlops vermicularis Merrem und Natrix tessellata (Laur.) neu zu melden.  Das Palandken-Gebirge sdlich von Erzurum stellt ein neues Fundgebiet von Vipera ursinii renardi (Christoph) in der Trkei dar.
41764901|Trace fossils from nymphs of mayflies (Ephemeroptera : Polymitarcidae = Ephoronidae) are described as Asthenopodichnium xylobiontum n. g. n. sp. from the Late Miocene (Pannonian) of the Vienna Basin (e. g. Hennersdorf, BrunnVsendorf). The trace fossils are burrows in drifting woods from a limnic environment. Similar burrows are known in fossil woods from the Late Tertiary brown-coal in Germany (Lower Rhine-District) and recent in woods in lakes and rivers from the Paleotropis, Neotropis and the Southeastern USA (e. g. Tortopus, Asthenopus, Povilla). It is the first occurrence from Polymitarcids in the Miocene of the Vienna Basin and it suggests a warm-temperate climate in the Pannonian (Zone E) in this latitudes. Aus den jungmioznen Congerienschichten (Pannon Zone E) des Wiener Beckens (z. B. Hennersdorf, BrunnVsendorf) werden Lebensspuren von Ephemeropteren-Larven (Polymitarcidae = Ephoronidae) als Asthenopodichnium xylobiontum n. g. n. sp. beschrieben. Es sind Wohnbauten in Hlzern aus dem limnischen Bereich. Sie weisen auf stehende bis nur langsam strmende Gewsser und ein zumindest warmgemigtes Klima hin. Derartige Lebensspuren sind auch aus den jungtertiren Braunkohlen der niederrheinischen Bucht in Deutschland beschrieben worden. Analoge rezente Lebensspuren kennt man aus dem tropischen Afrika und Sdostasien, aus der Neotropis und den sdstlichen USA.
41764896|Die Beschreibung des Flugfisches Thoracopterus aus der oberen Trias von Lunz wird vervollstndigt. Es wird gezeigt, da der Fisch wie die Cypsiluridae zum Fliegen fhig war. Die Ordnung Luganoiformes, die von Griffith vorgeschlagen wurde, besteht nicht zu Recht und es wird belegt, da Thoracopterus ein Perleididae ist. La description du genre Thoracopterus, Poisson volant du Trias suprieur de Lunz, est  certains gards prcise. L'auteur conclut que ce Poisson tait adapt au vol comme les Cypsiluridae; il n'admet pas la lgitimit de l'ordre des Luganoiformes propos par Griffith et maintient que Thocacopterus est un Perleididae.
41764843|Actaeonella laevis laevis (Sow.), A. laevis zekelii n. ssp., A. elongata n. sp., A. ex aff. crassa (Duj.), A. caucasica styriaca n. ssp. werden aus den Gosauschichten beschrieben. Actaeonellen waren Bewohner des seichten marinen Milieus.
41769759|In der vorliegenden Arbeit ist die Fischfauna aus dem Palogen der Menilitschichten von Speitseh bei Mhrisch Weikirchen (SSR) neu bearbeitet. Die Originale sind im Naturhistorischen Museum in Wien aufbewahrt. In the presented paper with Co-operation of Dr. O. Schultz (Wien) is newly systematically described and completed the Fish fauna of the piky from Paleogene Menilitic Formation in Moravia (Czechoslovakia). The material is deposited in the collections of the Museum (Naturhistorisches Museum) in Wien.
41781922|Als erste Belege fr das Vorkommen in der Trkei werden eingehend besprochen: Lacerta praticola pontica 9 Varanus griseus griseus, Spalerosophis diadema cliffordi, Eirenis punctatolineatus kumerloevei ssp. nov., Eirenis persicus und Eirenis rothii. Darber hinaus werden noch Funde folgender Schlangen erwhnt: Coluber jugufaris jugularis, C. jugularis schmidti, Eirenis punctatolineatus punctatolineatus, Eirenis modestus modestus Rhynchocalamus satunini.
41768797|Aufgrund neuer Funde wird die Fazies der Basiskonglomerat-Folge der Kainacher Gosau diskutiert und in das Entwicklungsbild des gesamten Ablagerungsraumes eingebaut. The facies of the "Basiskonglomerat-Folge" and the environment of the Kainach-Gosau, Styria, Austria is discussed in account of sedimentary features.
41781785|Pelodytes caucasiens BLGR bisher aus der Trkei nicht bekannt, wurde an drei Orten des Vilayets Rize nachgewiesen. Sein bisher bekanntes Areal erstreckt sich damit vom Westteil der sdlichen Kaukasusabdachung nach Osten bis ber Tiflis und nach Sdwesten bis in den Ostteil des pontischen Gebirges. Angaben ber Vorkommen im Nordkaukasus sind nicht belegt. Die trkischen Artvertreter bewohnen wassernahe Biotope in der Zone mig winterharter und winterharter Mischwlder des Ostpontus und wurden im August laichend angetroffen. Die Mnnchen berwiegen bei dieser Art stark.
41781638|In der vorliegenden Arbeit werden zwei neue Planktonforaminiferen (Globigerinoides huehni n. sp. und Globigerinopsis grilli n. sp.) aus der Oberen Lagenidenzone des Badener Tegels (Badener Serie = Torton auct.) der Ziegelei Soo bei Baden, N., beschrieben. Das von Globigerinoides abzuleitende Genus Globigerinopsis Bolli wird erstmals fr Europa nachgewiesen. Auerdem kann die Obere Lagenidenzone mit Sicherheit mit den hheren Globorotalia fohsi-Zonen Trinidads (lobata-robusta), wahrscheinlich mit der Globorotalia fohsi lobata-Zone, parallelisiert werden. In the present paper two new planktonic foraminifera are described from the Upper Lagenid zone (Obere Lagenidenzone) of the Badener Tegel (Badener Serie = ,, Torton" auct.) of the brick-pit Soo near Baden, Lower Austria. These species are : Globigerinoides kuehni n. sp. and Globigerinopsis grilli n. sp. The genus Globigerinopsis Bolli, which is considered to be derived from Globigerinoides, is documented from Europe for the first time. Moreover, the Upper Lagenid zone is parallelised with the higher Globorotalia fohsi-zones (lobata-robusta) of Trinidad, more probably with the Globorotalia fohsi lobata zone.
41764910|Eine ausfhrliche Revision von Lacerta cappadocica Werner, 1902, an Hand von 366 Exemplaren aus der Trkei, dem Irak und dem Iran ergibt ihre Neugliederung in 5 Unterarten: L. c. cappadocica Werner, 1902 (Taurus, knapp westlich der Kilikischen Pforte bis westlich von Malatya); L. c. wolteri (Bird, 1936) (vom Amanus-Gebirge bis zum Euphrat); L. c. muhtari ssp. nov. (von Malatya und stlich des Euphrat bis sdlich des Van-Sees und in den nordstlichsten Irak); L. c. schmidtlerorum ssp. nov. (in der weiteren Umgebung von Diyarbakir und westlich von Viranehir); L. c. urmiana (Lantz & Suchow, 1934) (Sdstlichste Trkei, nordstlicher Irak, nordwestlicher Iran). A revisionary study of 366 specimens of Lacerta cappadocica Werner, from Turkey, Iraq, and Iranhas revealed the existence of 5 subspecies: L. c. cappadocica Werner (Kilikian Taurus to west of Malatya); L. c. wolteri (Bird, 1936) (Amanus-Mountains to the Euphrates); L. c. muhtari ssp. nov. (east of Malatya and the Euphrates to the south of Lake Van, Turkey and to Sersang, Northeastern Iraq); L. c. schmidtlerorum ssp. nov. (around Diyarbakir and Viranehir); L. c. urmiana (Lantz & Suchow, 1934) (Southeastern Turkey, Northeastern Iraq, Northwestern Iran).
41768803|Ein fossiler, inkohlter Zapfen der Gattung Pinus L. aus dem Unter-Miozn der Braunkohlenlagersttte Langau in Niedersterreich wird neu als Pinus ooconica n. sp. beschrieben und als ausgestorbene Art aufgefat. Der asymmetrische, an der Basis eifrmig-ovale Zapfen zeichnet sich durch extrem hohe Zahl von Apophysen (140) mit vorwiegend dorsalem und perexcentromucronatem Umbo aus. Am Apex der Zapfenauenseite besteht die Tendenz zu terminaler Umboanordnung. Im System ist der Fund dem Sugbenus Pinus (Diploxylon") sowie der Sektion Pinus, und hier der Subsektion Sylvestres Loud einzuordnen. Im Umbo-Aufbau bestehen enge morphologische Beziehungen zu der ostasiatischen Art Pinus massoniana Lamb. (Sdchina) und Pinus khasya Roylb (Thailand, Philippinen), entferntere zur nordamerikanischen Art Pinus resinosa Alt. Die Zapfen- und Apophysenform und Zahl steht in enger Beziehung zu Pinus oocarpa Schiede, besonders den mittelamerikanischen Varietten. Das Fossil stellt ein Bindeglied in der Evolution zwischen einigen eurasiatischen Sylvestres und dem Verwandtschaftskreis der Oocarpae dar. Als Evolutionsareal wird der Rand der gesamten Tethys-und Paratethysregion angenommen. Klimatisch kann fr die Abweichung der Oocarpae vom zentralen Muero (Guatemala, Honduras) als auch den extrem exzentrischen asiatischen Arten (Sdchina, Philippinen) ein subtropisch bis tropisches, eher humides Klima ohne Winterfrste angenommen werden. A fossil pine cone from Lower Miocene browncoal layers of Langau in Austria is characterized by ovoid-conic shape, medium size, a large number (140) of diploxylon" like apophyses with mainly dorsal, perexcentromucronat umbo. The cone is asymmetric with flat apophyses at the inner side and slightly prodruding scale surfaces at the outer side. Apical apophyses show tendency towards terminal umbo location. The sum of morphological features cannot be traced either in living or fossil pine species. Therefore it is described as Pinus ooconica n. sp. The systematic position is located among species of Subsection Sylvestres Loud. Through perexcentromucronat" umbo close relation is indicated to Pinus massoniana Lamb, of China and Pinus khasya Royle and Pinus insularis Endl. of Thailand and northern Philippines. Remote relationship obviously exists to Pinus resinosa Alt. of North USA and Canada, as well as to Halepenses group of the mediterranean area. Shape of cone, high number of scales and their general appearance on the apical cone section leads to a morphological affinitiy to Pinus oocarpa Schiede, especially to the most southern varieties (Guatemala, Honduras), because they start to dislocate the muero in an excentric direction. The fossil cone links up features of Oocarpae and eastasiatic Sylvestres and suggests as one of the possible evolutionary trends a direction from Cembroides via Oocarpae to Sylvestres. The gap between the endemic Pinus resinosa Alt. of Northern USA and the closest relation to asiatic Sylvestres (P. massoniana Lamb, and P. Jchasya Royle) appears to be bridged up by our middleeuropean fossil cone.
41781641|The middle-miocene beds of St. Veit a. d. Triesting, a bay on the west bord of the inner alpine Vienna Basin, shows an Otolithian fauna of which a new species ? Smerdis khni has been described. Besides another new species of Genus Thaumaturus has been found out, but a new name could not be given, because of the incomplete preservation of the sagitta. Thaumaturus is a freshwater fish and the other species, partly from juvenile individuals, belong to euryhaline fishes (Otol. (Perddarum) sp. juv., ? Centracanthus sp. juv. Dentex sp., Gobius pretiosus Prochazka, Gobius cf. multipinnatus H. v. Meyer) which are able as coast fishes, to live in brackish water as well. The small marine bay of St. Veit was temporarely subjected to well brackish, even limnish influences.
41768878|Eines der schnsten Skapolithvorkommen der Ostmark wird hier beschrieben. Analyse und optische Eigenschaften des Skapoliths; eine gelbe Abart gleicht in Farbe und Fluoreszenzverhalten weitgehend dem Edelskapolith von Espirito Santo. Begleitminerale: Graphit, Magnetkies, Kupferkies, Pyrit, Quarz, Opal, Kalkspat, Anorthoklas, Andesin-Anorthit, Tiefgrner Pyroxen (Salit), Diopsid, Pargasit, Almandin, Klinozoisit, Zoisit, Turmalin, Biotit, Titanit, Zirkon und Apatit. Zusammenhang mit der pegmatitischen Kieslagersttte Lamprechtsberg. Weitgehende bereinstimmung mit den berhmten finnischen mineralreichen Marmoren der 4. Stufe bei Esola: Wollastonitkalksteine.
41781624|Wing residues of Sysciophlebia spec. have been found in the Permian sediments of Zbing (Lower Austria). This is the first known occurrence of Permian insects (Blattodea) on Austrian territory. A description of them is given in the present paper.
41769566|Bei verschiedenen Untersuchungen der marinen Bodenfauna der Adria in den Jahren 1972 und 1973 wurden unter anderem auch zahlreiche Vertreter der fr diese Bden wichtigen Polychaetenfamilie Paraonidae gesammelt. Insgesamt konnten 19 Vertreter dieser Familie nachgewiesen werden. Paraonides myriamae sp. Aricidea (Allia) pseudannae sp. n., Aricidea (Allia) mariannae sp. n., sind neu fr die Wissenschaft. Eine weitere Art, Aricidea sp., war leider unvollstndig, drfte aber ebenso einer noch nicht bekannten Art angehren. Neben den taxonomischen Beschreibungen und Diskussionen der einzelnen Arten werden die Fundorte und Tiefen angegeben. During several investigations of the marine bottom fauna of the Adriatic Sea in 1972 and 1973 19 species belonging to the polychaete family Paraonidae  an abundant group in this kind of sediment  were collected. Three new species: Paraonides myriamae sp. n., Aricidea (Allia) pseudannae sp. n., Aricidea (Allia) mariannae sp. n. are described, their taxonomic positions discussed, and some ecological data are given. In addition only a part of a specimen Aricidea sp. was obtained but certainly it belongs to a new species.
41769747|Als Zufallsfund wurde in Bernhardsthal, Niedersterreich ein hchstwahrscheinlich vollstndiges Hundeskelett (frher als Goldschakal bestimmt) innerhalb einer ovalen Steinsetzung aus sechs doppeltfaustgroen Steinen abgedeckt. In diesem Steinoval wurden auerdem Keramikfragmente und weitere Tierknochen gefunden. Der Fund lt sich als Opferfund deuten und in die Zeit der spten Lengyel-Kultur einordnen.
41768817|Das Karhorn bei Lech ist eine in vers gebaute Deckscholle. Von den Obertrias-und Jura-Falten der Allguer Hauptmulde ist diese durch eine zwischengeschaltete tektonische Lamelle aus Kreideschiefern getrennt. ber kleine Deckschollen kann sie mit der Juppenspitz-Schuppe, einem Gleitbrett in der Allguer Hauptmulde, parallelisiert werden. Die starke Zerscherung des Karhorn-Gebietes ist durch seine Lage zwischen den sich spitzwinklig berlagernden Schuppen des Allguer Hauptkamms und der Braunarlspitz erklrbar.
41768808|Die Haziraformation (Hazara, Pakistan), die transgressiv dem Palorelief der Sirbanformation aufliegt, ist in ihrem basalen Abschnitt aufgrund einer mittels Essigsure herausgelsten Mikrofauna in das tiefe Unterkambrium (Tommotian) einzustufen. Demnach kommt der Sirbanformation prkambrisches Alter zu und somit ist allen weiteren stratigraphischen Spekulationen hinsichtlich der Einstufung dieser Formation der Boden entzogen. Die Mikrofauna entspricht im wesentlichen der Faunenassoziation, wie sie aus der trilobitenfreien Stufe Chinas bekanntgemacht wurde. Ihr Schwerpunkt liegt in der Lapworthella tortuosa-Subzone bzw. Sachites-Zhijiinites-Turcutheca-Assemblage-Zone. In dieser Studie werden acht neue Arten der Gattung Sachites (Cambroscleritida) beschrieben. The acetic acid residue showed a microfauna proving that the Hazira-formation (Hazara, Pakistan), which lies transgressively on the paleo-relief of the Sirban-formation, belongs to the lowest part of the Cambrian (Tommotian). Therefore the Sirban-formation is of pre-Cambrian age and so all further stratigraphie speculations concerning the classification of this formation are without support. The microfauna corresponds with the fauna-association known from the trilobitelacking stage of China. Its point of effort lies in the Lapworthella tortuosa-subzone respectively Sachites-Zhijiinites-Turcutheca-assemblage-zone. In this study eight new species of the genus Sachites (Cambroscleritida) are described.
41769430|In einem Marmor-Steinbruch, der an der Strae MhldorfWegscheidElsenreith knapp 600 Meter sdstlich der Ortschaft Amstall liegt, wurde ein Kontaktsaum eines Amphibolits an einem Marmor aufgeschlossen. In diesem Kontaktsaum wurden Titamtkristalle von einer Gre bis zu 3,5 cm gefunden. Weiters konnten Skapolith, Chlorit, Tremolit, Diopsid, Pyrit, Apatit, Rutil und Quarz festgestellt werden. Fr die Untersuchung der Gesteine wurden Dnnschliffe, fr die Bestimmung der Mineralparagenese Kntgendfraktometrie und Rntgenfluoreszenz verwendet. Eine Durchschnittsanalyse des Titanits wurde mittels Rntgenfluoreszenz vorgenommen. Der Ultrarot-Pleochroismus der OH Streckfrequenz im Titanit wurde gemessen.
41769634|Die erbbiologische Abstammungsprfung ist eine polysymptomatische hnlichkeitsdiagnose zwischen Kindesmutter, Kind und einem oder mehreren, als Vater in Frage kommenden Mnnern. Die Aussagemglichkeiten bei diesem Verfahren sind vielfltiger als bei der bekannten, nur auf die Untersuchung der Bluteigenschaften abgestellten serodiagnostischen Methode, weil auf die Vaterschaft eines bestimmten Mannes Hinweise sowohl in positiver als auch in negativer Richtung gewonnen werden knnen, die in nahezu allen Fllen zu einem schlssigen Gutachten fhren. An Hand von praktischen Beispielen aus der Gutachterttigkeit wird die Leistungsfhigkeit dieser Methode der Vaterschaftsdiagnose demonstriert und gleichzeitig eine historische berschau der hnlichkeitsdiagnose gegeben, ging doch diese Methode von der sogenannten Wiener Schule aus.
41769650|Es wird eine neue Art, Syngnathus kaehsbaueri, aus den Fundschichten nrdlich von Ierapetra beschrieben und abgebildet und kurz auf die Art der Ablagerung eingegangen.
41769373|Das Federlingsmaterial des Institutes fr Parasitologie und Allgemee Zoologie an der Tierrztlichen Hochschule in Wien wurde untersucht. Von 69 Vogelarten wurden 119 Mallophagenspecies nachgewiesen. Davon entfallen auf die Menoponidae 45 und auf die Philopteridae 74 Arten. Bei einem Darwinstrau (Bhea pennata d'Orbigny) konnte das noch unbekannte Mnnchen von Struthiolipeurus renschi Eichler, 1943, gefunden und beschrieben werden. In einigen Fllen konnte eine Artdifferenzierung nicht vorgenommen werden, da entweder zu wenig Material vorhanden war, oder die vorhandenen Exemplare sich in einem sehr schlechten Zustand befanden. Dies war bei folgenden Wirten der Fall: Rauhfubussard (Colpocephalum spec), Birkhuhn (Columbicola spec), Blauer Ohrfasan (Lipeurus spec. und Amyrsidea spec), Diamantfasan (Goniocotes spec.), Brauner Ohrfasan (Lipeurus spec.), Goldfasan (Goniocotes spec.), Colchisfasan (Menacanthus spec.), Pfau (Goniocotes spec.), Grnschenkel (Austromenopon spec.), Stahlhelmvogel (Splendoroffula spec) und Eichelhher (Amyrsidea spec.). An dieser Stelle mchte ich mich besonders bei Frau Dr. Theresa Clay und Herrn Dr. Robert Elbel fr die berbestimmung einer Reihe von Mallophagenarten bedanken.
41769363|Lectotypes are designated for Calliphora vomitoria antarctica Schiner, a synonym of C. croceipalpis Jaennicke and C. vicarians Schiner, and Rhynchomyia plumata Schiner, a synonym of Thoracites abdominalis (Fabricius). Examination of the type series of two of the species of Calliphoridae described by Schiner (1868) in his monograph of the Diptera of the Novara expedition justifies the selection of lectotypes from these series. Both species are junior synonyms but a lectotype designation of them is necessary in order to clarify their nomenclature. A lectotype designation for a third species of Calliphoridae in the Natural History Museum in Vienna, Theltchaeta chalybea Brauer and Bergenstamm, has been made in another paper (James, 1970). The taxa treated here are listed under the names given to them by Schiner, the valid name of each being given in the synonymy.
41769552|Aus Karbonaten innerhalb der Radstdter Quarzphyllite werden Foraminiferen und Conodonten zum ersten Mal erwhnt. Die Faunula deutet ein Alter um die Wende Silur/Devon fr Teile der Quarzphyllite an. The paper deals with conodonts and foraminifera newly discovered in the "Radstdter Quarzphyllite" of Salzburg/Austria. The small fauna suggest an age near the boundary Silurian/Devonian.
41769752|Aus den Bestnden des Pathologisch-Anatomischen Museums werden die Wachsbossierungen eines Falles von Lupus faciei und einer Mibildung vom Typ acephaler Sirene als von Dr. Anton Elfinger stammend mitgeteilt. Von der Mibildung sind auch noch 6 von Elfinger signierte Bilder vorhanden.
41768794|Auf der Insel Paros bildet die Molasse die hchste Formation der Marmara-Decke. Diese ist ein Teil der regionalen Kykladen-Decke und umfat alle vorobermioznen, nichtmetamorphen Gesteine des Gebietes. Das Alter der Molasse und ihrer Transgression auf den Ophiolithen wurde mit Foraminiferen und kalkigem Nannoplankton als Burdigalien bestimmt. Daraus ergibt sich eine Platznahme der Kykladen-Decke in der Zeit nach dem Burgidalien und vor dem Messinien, da die frhesten autochthonen Sedimente auf Milos dieses Alter haben. Die Kykladen-Decke stammt wahrscheinlich aus einem Gebiet sdlich der Kykladen, etwa aus dem jetzigen Kreta-Becken. The Molasse of Paros Island is the upper formation of Marmara nappe, which is part of the regional Cycladic nappe comprising all the pre-upper Miocene non-metamorphic rocks of the area. The age of the Molasse as well as of its transgression on the ophiolites was determined by foraminifera and calcareous nannoplankton as Burdigalian. Hence, the emplacement of the Cycladic nappe is of post-Burdigalian and of pre-Messinian age (from the age of the first autochthonous sediments of Milos). The origin of the Cycladic nappe is probably from the area south of Cyclades, approximately from the present Cretan Basin.
41769326|L'auteur a procd  une tude cytologique de quelques taxons du genre Onosma et notamment  la comparaison des caryotypes et  l'examen de la miose. Une population du Queyras offre une assez grande variabilit morphologique, un nombre chromosomique aberrant (2N = 20, 21, etc.) et une miose d'hybride. Cette sippe est probablement ne par croisement entre O. fastigiata (n = 6) et un Onosma du groupe helvetica, ou appartenant a O. pseudoarenaria ssp. delphinensis.
41768831|Die Psychodide Pericoma becharreense n. sp. wird beschrieben.
41769659|In dieser Arbeit werden die Schlangenarten, die aus der Trkei wenig bekannt sind, taxonomisch und kologisch untersucht. Fr einige Schlangenarten werden neue Fundorte festgestellt und ber ihren Biotop kurze Erklrungen gegeben.
41769599|Tricholoma clavipes H. Riedl, sp. n. aus der Sektion Genuina (Fr.) Sacc. zeichnet sich durch den Besitz eines Ringes, keuligen Stiel, der an der Basis intensiv gilbt, und relativ groe Sporen (6,57,5/45,5) aus. Die neben Tr. caligatum (Viv.) Ricken eingereihte Art wird genau beschrieben und mit anderen beringten Tricholoma-Arten verglichen. Tricholoma clavipes H. Riedl, sp. n., belonging to section Genuina (Fr.) Sacc, is characterized by a distinct ring, club-shaped stipe, which grows intensely yellow near its base after some time, and relatively big spores (6,57,5/45,5). The new species, which seems to be most closely related to Tr. caligatum (Viv.) Ricken, is described and the differences from other ring-bearing species of the genus Tricholoma are stressed.
41768880|Alurgit (Breithaupt, 1865) ist ein kupferroter, manganhaltiger Glimmer, der wie sein chromfhrendes Gegenstck Fuchsit zum Muskowit gestellt werden mu. Mariposit scheint mir eine ganz berflssige Bezeichnung zu sein; bei uns ist es blich geworden, auch so chromarme, grne Muskowite mit Fuchsit zu benennen. Alurgitvorkommen: neben oxydischen und silikatischen Manganmineralen zu Praborna, St. Marcel (Piemont, Italien), Ceres, Lanzotal (Piemont, Italien), Starlera (Graubnden, Schweiz), mehrere Stellen in Osttirol (Deutsches Reich), Schwarzsee i. d. Radstdter Tauern (Salzburg, Deutsches Reich); Indien; Cajon Pass (Kalifornien, U. S. A.).
41768810|Ein Conodonten-cluster aus einem karbonatfreien, stark bituminsen Schiefer des mittleren Teils der Grenzbitumenzone (Unterladin) des Monte San Giorgio (Tessiner Kalkalpen) wird beschrieben. Um ein besseres Bild von der Morphologie der komprimierten, mehr oder weniger zerbrochenen Conodonten zu erhalten, wurden von dem durch Herauslsen der Conodontenreste mit konzentrierter Salzsure erhaltenen Abdruck ein Silikonkautschuk-Abgu angefertigt. Von diesem konnten mit dem Elektronenraster-Mikroskop Aufnahmen hergestellt werden. Das Conodonten-cluster enthlt: ein Paar Plattform-, ein Paar ozarkodiniforme, mindestens vier einfache oder zwei Paar hindeodelliforme und ein Paar enantiognathiforme, zwei Paar prioniodiniforme und ein Paar ? prioniodiniforme Elemente. Auerdem liegen zahlreiche Bruchstcke vor, die keinen bestimmten Elementen zugeordnet werden knnen. Die Lage der Elemente innerhalb des Apparates wird diskutiert. Die relativ zahlreichen, mehr oder weniger vollstndig berlieferten Conodonten - Apparate deuten auf uerst ruhige Ablagerungsbedingungen am damaligen Meeresgrund. A cluster of Conodonts found in the highly bituminous shales of the middle part of the Grenzbitumenzone (Lower Ladinian, Middle Triassic) of the Monte San Giorgio, Limestone Alps of Ticino, is described. To get a better idea on the morphology of the compressed and more or less damaged elements, there were made Silicon-coutchoucreplicas of the moulds which were obtained by dissolving the Conodonts with concentrated hydrochloric acid. The cluster is a natural assemblage of Conodonts and contains: one pair of platform elements, one pair of ozarkodiniform, at least four simple or two pairs of hindeodelliform, one pair of enantiognathiform, two pairs of prioniodiniform and one pair of ? prioniodiniform elements. Moreover, there are stated some elements or parts of them which could not be assigned to determined elements. The situation of the elements within the apparatus is dicussed. The more or less completely preserved apparatuses of Conodonts show that the bituminous shales were deposited on a sea-bottom where the water was stagnant.
41768813|Die Typusart der Gattung Neomegalodon  Neomegalodon triqueter triqueter (Wulfen)  aus dem unterkarnischen (cordevolischen) Wettersteinkalk wird in seiner ontogenetischen Vernderung untersucht und ein Neotypus aufgestellt. Einzelne Vertreter der Triquetergruppe, N. triqueter subtriqueter (Fiedler) und N. triqueter pannonicus (Frech), werden in die Bearbeitung miteinbezogen. Ein Abschnitt ist der Ernhrung, Lebendstellung und Bankbildung der Megalodonten gewidmet. The ontogenetic variation of the type specimen of Neomegalodon triqueter triqueter from the lower Carnian (Cordevolian) Wettersteinkalk" was studied and a neotype has been established. Some species of the group of N. triqueter such as N. triqueter subtriqueter (Fiedler) and N. triqueter pannonicus (Frech) are included in this paper. A brief essay about their way of nourishment and position of life as well as the genesis of megalodont  bearing layers is given.
41769467|Bei der Hnde-hoch-Stellung handelt es sich um eine Form des Affekt verhaltene. Es ist nicht alleine auf die Arme beschrnkt, sondern betrifft die ganze durch ein sehr starkes emotionelles Erleben erregte Persnlichkeit. Da dabei auch ein starkes Verlegenheitsverhalten (bersprungbewegungen) auftritt, kann als charakteristische Folge angesehen werden. Denn das Auftreten von bersprungbewegungen ist stets an ein Vorhandensein zweier starker aktiver Triebe gebunden (Tinbergen 1956).  In unserem Fall sind es Furcht und Flucht. Die HhS ist auch bei Pongiden zu beobachten. Diese Tatsache legt den Schlu nahe, da es sich dabei um eine homologe Verhaltensweise handeln drfte.
41769666|Ein eingehender Vergleich der Typen und Balgserien des Brillen-oder Kotzgelmausvogels Urocolius indicus (Latham 1790) in verschiedenen Museen hat gezeigt, da die Gliederung in Unterarten einer Revision bedarf. Urocolius indicus pallidus ist entgegen frherer Annahme eine Unterart mit nur sehr begrenzter Verbreitung in SE-Tansania und NE-Mozambique; fr die sdwestlich davon vorkommenden Brillenmausvgel ist daher die Bezeichnung Urocolius indicus mossambicus zu verwenden (Verbreitungsgebiet von W-Mozambique, Malawi, SW-Tansania und S-Zaire bis Zambia), whrend die weiter im Sden vorkommenden Vertreter der Art Urocolius indicus transvaalensis zu nennen sind. Auch die Merkmale und Verbreitung der beiden brigen anzuerkennenden Unterarten U. i. indicus und U. i. lacteifrons werden besprochen und die Beziehungen zur zweiten Art der Gattung Urocolius, dem Blaunackenmausvogel U. macrourus, diskutiert. Recent comparison of types and series in Museum collections has shown that a review of the subspecies of the Redfaced Mousebird Urocolius indicus (Latham 1790) is necessary. Urocolius indicus pallidus is against earlier opinions a subspecies with a very restricted range in SE-Tanzania and NE-Mozambique; for the southwest of U. i. pallidus occurring Redfaced Mousebirds the subspecific name Urocolius indicus mossambicus is available (distribution from W-Mozambique, Malawi, SW-Tansania to S-Zaire and Zambia), while the more southern populations have to be called Urocolius indicus transvaalensis. Also peculiarities and distribution of the remaining subspecies U. i. indicus and U. i. lacteifrons and the relations to the second species of the genus Urocolius, the Bluenaped Mousebird U. macrourus, are discussed.
41769594|Dubrovnik ist ein Chondrit der L-Gruppe. Gesteinsfragmente und Chondren sind berwiegend equilibriert, wobei die Olivine einen Fa-Gehalt von 23 und die Orthopyroxene einen Fs-Gehalt von 22 haben. Eine detaillierte Klassifikation von Fragmenten und Chondren ergibt die petrologischen Klassen 36, also von unequilibriert bis hochmetamorph. Den inhomogenen und mglicherweise einzigartigen Charakter von Dubrovnik unterstreichen besonders das Vorkommen von vier verschiedenen Pyroxenen (Orthopyroxen, Pigeonit, Augit und Diopsid), die variablen Zusammensetzungen der Spinelle (Spinell bis Chromit) und das Fehlen von equilibrierten chondritischen Chromiten. Die verschiedenen Komponenten des Chondriten von Dubrovnik haben deutlich unterschiedliche strukturelle und  in einem gewissen Grade  auch chemische Charakteristika. Sie sind daher in verschiedenen Milieus entstanden bevor sie in die Impakt-Brekzie Dubrovnik eigebaut wurden. Dubrovnik is a L-group chondrite. Most lithic fragments and chondrules are "equilibrated" with Fa 23 and Fs 22 in olivine and orthopyroxene respectively. A detailed classification of individual fragments and chondrules reveales a range in petrologie types from 3 to 6, that is "unequilibrated" to "highly metamorphic". The inhomogeneous and maybe unique nature of Dubrovnik is demonstrated by the presence of four different pyroxenes (orthopyroxene, pigeonite, augite, and diopside), the variable compositions of spinels (spinel to chromite), and the absence of "equilibrated" chondritic chromites. The different components of Dubrovnik have highly different textural and  to some extent  chemical characteristics. They thus were formed in different environments before they were incorporated into the impact breccia we now call Dubrovnik.
41769773|Im Rahmen von Untersuchungen an einem sdlich von Wien gelegenen Ziegelteich (Hallateich) wurden neben verschiedenen anderen Wasserinsekten auch Chironomiden gesammelt. Die in der vorliegenden Arbeit aufgezhlten Chironomiden gehren den Unterfamilien der Chironominae und Tanypodinae an (Orthocladiinae waren in dem aufgesammelten Material weniger vertreten und sind hier nicht bercksichtigt). Die hier genannten Chironomidenarten sind alle in stehenden greren oder kleineren Gewssern verbreitet. In dem bearbeiteten Material werden zwei Arten angefhrt, die bisher aus sterreich nicht bekannt waren: Kiefferulus tendipediformis Goetgh. und Tanytarsus excavatus Edw. Occasionally of investigations on a pond south of Vienna (Hallateich) Chironomidae had also been collected. The species mentioned here belong to the subfamilies of Chironominae and Tanypodinae (Orthocladiinae had been found not so frequent and are not considered). They all are common in standing waters of different sizes. In the samples were two species, which had not yet been known from Austria: Kiefferulus tendipediformis Goetgh. and Tanytarsus excavatus Edw.
41781932|Die Spalten-und Hhlenfllungen bei Kohfidisch, Burgenland, haben eine groe Fauna besonders von Kleinsugern geliefert. Diese Kleinsuger-Fauna umfat zehn Insectivoren (vier neue Arten), drei Fledermuse, einen Hasen (Ochotonide), zwlf Rodentier (ein neues Genus, sechs neue Arten). Die Anhufung der Mikromammalier in der Hhle erfolgte als Beutetiere vorwiegend in Gewllen. In dieser Fauna sind verschiedene Lebensrume reprsentiert. Sie umfat relativ wenige Waldbewohner (Pliosciuropterus, Muscardinus), ganz berwiegend Steppen-und Savannenelemente (Hystrix, Protozapus, Kowalskia, Anourosorex und andere Spitzmuse und vielleicht die Muse), endlich einige Strom-und Seeufer-Bewohner (Chalicomys, Desmana und mglicherweise Prolagus). Das Klima war im allgemeinen wrmer als heute, oder zumindest mit milderen Wintern, und vielleicht auch trockener. Das geologische Alter ist eindeutig Oberpannon im Sinne der Stratigraphie des Wiener Beckens und scheint dem frhen Turolien (= Pikermien) der westeuropischen stratigraphischen Terminologie zu entsprechen. Faunenliste: Galerix exilis (Blainv.) Galerix zapfei nov. spec. Erinaceus ? sp. Petnyia dubia nov. spec. Paracryptotis ? spec. Petnyiella repenningi nov. spec. Anourosorex kormosi nov. spec. Desmana pontica ? Schreuder Desmanine ? talpid. gen. indet. Talpa ? spec. Megaderma vireti Mein Rhinolophus delphinensis Gaillard Chiropteride gen. indet. Prolagus cf. P. oeningensis (Knig) Spermophilinus cf. S. bredai (H. v. Meyer) Pliosciuropterus ? nov. spec. cf. Chalicomys jaegeri Kaup Muscardinus pliocaenicus austriacus nov. subspec. Peridyromys compositus nov. spec. Protozapus intermedius nov. gen. et nov. spec. Kowalskia fahlbuschi nov. spec. Prospalax petteri nov. spec. Progonomys woelferi nov. spec. Parapodemus cf. P. lugdunensis Schaub Hystrix cf. H. suevica Schlosser Rodentier gen. et spec. indet. Fissure deposits near Kohfidisch in the Austrian province of Burgenland have produced a large fauna, especially of micromammalia. Of these small mammals, ten species are insectivores (four new), three are bats, one is a pika, and twelve species are rodents (one new genus, six new species). The micromammalia in the fissures accumulated as a result of prdation and perhaps some occupation of the site by animals. The sample is drawn from varied habitats, and include relatively rare woodland and forest elements (Pliosduropterus, Muscardinus), abundant steppe and grassland species (Hystrix, Prospalax, Protozapus, Kowalskia, Anourosorex and other shrews, and perhaps the murines), and some stream or lake border kinds of mammals (Chalicomys, Desmana, and possibly Prolagus). The general climate was warmer than now, or at least with milder winters, and possibly drier as well. The geological age is clearly Late Pannonian in terms of the Vienna Basin sequence, and seems early Turolian (= Pikermian) on a broader time scale as this age is represented in southwestern Europe.
41764912|Auf Zypern leben 1 Megachiropteren- und 11 Microchiropterenarten (davon erstmals besttigt: Myotis blythi, Eptesicus serotinus, Nyctalus noctula), ferner Lepus europaeus, Vulpes vulpes und Ovis ammon. Die vom frhen Neolithikum bis in die spte Bronzezeit durch Knochenreste nachgewiesene Dama mesopotamica wird als autochthones Sugetier betrachtet.  Die von Andersen 1918 vorgenommene Zuordnung zypriotischer Rhinolopus hipposideros zu midas wird besttigt. Die Myotis blythi-population Zyperns entspricht in der Gre omari, weicht jedoch in der Schnauzenproportion davon ab.  Eine tiergeographische Analyse der Sugetierfauna Zyperns ergibt ein berwiegen mediterrano-turkestanischer, bzw. irano-turanischer Elemente und gleicht verblffend der pflanzengeographischen Analyse durch Zohary 1973. Bei vielen Arten lassen sich Verbindungen zum angrenzenden Festland (vorwiegend SE-Anatolien) nachweisen. Die Eigenstndigkeit vieler Populationen weist auf relativ lange Isolierungszeit hin. Es wird daraus auf eine natrliche Einwanderung der rezenten Sugetierfauna im (Oberen ?) Pleistozn geschlossen.  Krper- und Schdelmae von 258 Rousettus aegyptiacus werden auf Alters- und Geschlechtsvariabilitt untersucht. Die beiden Phasen des bimodalen Fortpflanzungszyklus sind bei der zypriotischen Population in Anpassung an das mediterrane Klima zeitlich so eng zusammengerckt, da ein  in der Regel nur an einem Zyklus pro Fortpflanzungsperiode teilnimmt. Superfoetation kommt vor. In Cyprus live 1 species of Megachiroptera and 11 species of Microchiroptera (from which confirmed for the first time: Myotis blythi, Eptesicus serotinus, Nyctalus noctula) as well as Lepus europaeus, Vulpes vulpes and Ovis ammon. Dama mesopotamica, recorded from the Neolithic to the Bronze Age, is regarded as an autochthonous member of the island fauna.  Andersen's 1918 allocation of the Cyprus Rhinolophus hipposideros to midas is confirmed. The Cyprus M. blythi population matches omari in size, but shows peculiarities in proportion of rostrum. A zoogeographical analysis of the Cyprus mammal fauna shows, that mediterrano-turkestanian and irano-turanian elements predominate and displays close parallelism to the phytogeographical analysis by Zohary 1973. In many species relationships to neighbouring mainland-populations (mainly S-Anatolia) can be traced. Morphological peculiarities indicate a more or less complete isolation for a rather long time. It is therefore held, that recent mammals invaded the island through natural land bridges probably in the (Upper ?) Pleistocene.  Age- and sex-variations of skull and body-measurements of 258 Rousettus aegyptiacus were investigated. Probably as an adaptation to the mediterranean climate in Cyprus the succession of the two phases of the bimodal reproduction cycle of R. aegyptiacus is so quick, that one female usually takes part in only one cycle. Superfetatio does occur.
41764928|Der Aufsatz beschftigt sich mit dem kulturhistorischen Umformungsprozess, der sich an der Wende des 5. zum 4. Jahrtausends v. Chr. im mittleren Donauraum abspielte. Innerhalb der stlichen Donaulndischen Welt, die das Gebiet von Mhren, Oststerreich, Westungarn, Westslowakei, Kleinpolen bis zur Ukraine, Moldau und Siebenbrgen umfate, zeigen sich in der Entwicklung hnliche Tendenzen: von einer vorwiegend mit Einritzung verzierten Keramik (Linearbandkeramik) findet man an der Wende des Frhzum Mittelneolithikum einen bergang zu polychrom bemalter Keramik. Die Forschung konnte auf die Frage, wie der bergang von der Linearbandkeramik zur bemalten Keramik auf sterreichischem Gebiet vor sich ging, noch keine Antwort geben. Vorliegende Arbeit analysiert einen geschlossenen Komplex von Unterwlbling, p. B. St. Plten, N., anhand dessen die wesentliche Krfte der Neuformung besser erkennbar sind. The main subject of this paper is the cultural changing process that took place in the Middle Danube area at the time of the transition from the 5th to the 4th millennium B. C. The development within the eastern part of the Danube area extending from Moravia, Eastern Austria, Western Hungary, Western Slovakia, parts of Poland, to Ukraina, Moldavia and Transylvania, show similar tendencies in ornamentation: a change from incision ornamented pottery (linear pottery) in early neolithic to painted polychrome pottery in middle neolithic ages. The problem of why and how this transition took place is still unsolved. In this paper a closed finding complex from Unterwlbling near St. Plten, Lower Austria, was chosen for analysis since the effective powers in this transition process can be demonstrated better with this than with any other material.
41769340|Aus der Flechtengattung Acarospora werden von der scharf unterschiedenen Untergattung Xanthothallia 6 parasitische Arten behandelt. Sie beginnen zumindest ihre Jugendentwicklung auf spezifischen Wirten und entwickeln im Laufe der Zeit  umfangreiche eigene Thalli. Sie haben selbstndige Merkuialskombinationen und knnen als gute Arten betrachtet werden. Acarospora chrysocardia aus den Westalpen wird neu beschrieben; sie ist unter allen Arten der Untergattung durch ihr gefrbtes Mark ausgezeichnet. A. stapfiana, bisher von einem sicheren Fund aus dem Iran bekannt, wird anhand reicher Aufsammlungen aus Afghanistan erneut beschrieben und als obligater Parasit auf Caloplaca charakterisiert. A report is given, in this paper, on 6 species of the subgenus Xanthothallia, which is well delimited within the genus Acarospora. All these species start their juvenile growth normally on a specific host, while later on gradually  substantial thalli of their own are developped. They are well defined by independant combinations of characters, and ought to be considered as good species. A first description is presented of Acarospora chrysocardia, a new species from the Western Alps. It differs from all other species of the subgenus by the yellow coloured medulla. A. stapfiana up to present has been known from a single locality in the Iran only. A new description is given, based on large collections recently made in Afghanistan. The lichen was found to be parasitic on a Caloplaca sp.
41769619|1. Als Ergebnis des Literaturstudiums kann die Vermutung ausgesprochen werden, da Diesing fr seine Erstbeschreibung von Echinorhynchus variabilis zwei verschiedene Arten vorlagen. Da das Typenmaterial von Echinorhynchus variabilis Monochiri maculipinnis whrend des 2. Weltkrieges verloren ging, kann diese Frage nicht mehr geklrt werden. 2. Das Jahr der Erstbeschreibung ist nicht wie allgemein angegeben wird 1856 sondern 1851. 3. Aufgrund der gegebenen Wiederbeschreibung wurde festgestellt, da Echinorhynchus variabilis Diesing nicht wie bisher angenommen wurde, zum Genus Gracilisentis gehrt, sondern der Gattung Octospinifer Van Cleave 1919 beizuordnen ist. Mit grter Wahrscheinlichkeit ist Ocotospinifer variabilis Dies. 1851 mit Octospinifer macilentus Van Cleave 1919 identisch, da in morphologisch-anatomischer Hinsicht in den wichtigsten Punkten bereinstimmung herrscht. Da der Typus von O. macilentus nicht untersucht werden konnte, mu die Klrung dieser Frage auf spter verschoben werden. 4. Abschlieend wird eine auf den letzten Stand der Systematik ausgerichtete Wirtsliste gegeben.
41781634|Nach einer kurzen Diskussion ber Conodonten-hffige Karbonatgesteine aus einem anchimetamorphen Gebiet, wie es die nrdliche Grauwackenzone darstellt, wird auf eine recht gut erhaltene, artenreiche Conodontenfauna aus dem tieferen Silur (Llandovery) von Westendorf bei Kitzbhel in Tirol hingewiesen. Zwei neue Gattungen daraus werden beschrieben und ihre Beziehungen zu der Gattung Apsidognathus Walliser 1964 aufgezeigt. Aus demselben Profil stammt auch eine neue Art, die zunchst der Gattung Spaihognathodus Branson & Mehl 1941 zugeordnet wird. Eine kurze Beschreibung ber beobachtete Ast-Differenzierungen bei der monospezifischen Gattung Pterospathodus Walliser 1964 bildet den Abschlu der Arbeit.
41769555|Im Rahmen der kritischen Durchsicht von Sammlungsmaterial und der Literatur sowie von Freilandstudien am Blaunackenmausvogel, Urocolius macrourus (L.) hat sich herausgestellt, da mehr Unterarten zu unterscheiden sind, als bisher angenommen worden ist; es werden deshalb zwei weitere Unterarten aus Abessinien bzw. Tanzania neu beschrieben. Die berprfung und Zusammenstellung aller Fundorte ergibt ein Bild der Verbreitung der Art, das von den bisher publizierten Verbreitungskarten etwas abweicht. Weiters werden alle verfgbaren Daten ber die Fortpflanzung gesammelt und im Zusammenhang mit den klimatischen Bedingungen diskutiert. Die zweite in der Gattung Urocolius zu unterscheidende Art U. indicus ist weiterhin als eigene Art zu betrachten. During a critical review of museum material, literature and field studies of the Blue-naped Mousebird, Urocolius macrourus (L.) it has been found out that there are more subspecies than usually accepted; therefore two more subspecies from Abyssinia and Tanzania are described as new. An examination and review of all known localities shows that the distribution differs in some way from the distribution maps commonly published for this species. Also all available breeding data have been collected and are discussed in connection with the climatic conditions of the various areas. The second species of Urocolius (U. indicus) is regarded as a good species.
41769617|Die vorliegende Mitteilung stellt einen Zwischenbericht der laufenden hydrobiologischen Untersuchungen an zwei Ziegelteichen im Aufforstungsgebiet der Gemeinde Wien (Blauer Teich und Butterteich) unter besonderer Bercksichtigung der Chironomidenfauna dar. Die angefhrten Chironomiden gehren den Unterfamilien Chironominae (Chironomini und Tanytarsini) und Tanypodinae an. Bisher knnen insgesamt 18 verschiedene Arten mit Sicherheit angegeben werden. Die beiden in Vsendorf erstmals fr sterreich nachgewiesenen Arten Kiefferulus tendipediformis Goetgh. und Tanytarsus excavatus Edw. konnten auch auf dem Laaerberg gesammelt werden (Lichtenberg 1974). The communication represents an intermediate information on the results of hydrobiological investigations with special regard on the Chironomid-fauna in two ponds (Blauer Teich and Butterteich) in the reforestation Laaerberg, Vienna. The mentioned Chironomidae belong to the subfamilies Chironominae (Chironomini and Tanytarsini) and Tanypodinae. Until now there have been found 18 different species of Chironomidae. Kiefferulus tendipediformis Goetgh. and Tanytarsus excavatus Edw. collected for the first time in Austria in Vsendorf (Lichtenberg 1974) are also to be found on the Laaerberg.
41781809|Seltene Funde von Decapoden im Helmstedter Tertir gaben die Anregung fr die vorliegende Untersuchung. Sie fhrte im Zusammenhang mit horizontiert aufgesammeltem reichen Fossilmaterial zu einer ersten lithologischen Gliederung des marinen Deckgebirges ber limnischen, eoznen Braunkohlen und marinen, eoznen Basisschichten". Da Krebsreste  wie sich herausstellte  hufige Fossilien sind, wurde die Bearbeitung und Revision der Decapoden des Helmstedter Gebiets (bei Braunschweig, Niedersachsen) zum wichtigsten Bestandteil der Arbeit; ihr Vorkommen wurde in Zonen und Lager gegliedert. Biostratinomische Betrachtungen wurden angeschlossen. Rare discoveries of Decapoda in the Helmstedt Tertiary stimulated the following investigation. In connection with horizontally collected rich fossil material they led to the first lithologie formation of the marine Deckgebirge" over limnic, eocen lignites and marine eocen basic layers". Since it transpired that crab remains are common fossils, a study and revision of the decapods of the Helmstedt area (near Braunschweig, Lower Saxony) became the most important part of this work ; their occurrences are arranged in zones and layers. Biostratinomic observations are included.
41769396|Die Cephalopodenfauna des Steinbruches Neumhle besteht aus 76 Arten, die sich auf 33 Gattungen und Untergattungen verteilen. Es wird eine Art und eine Unterart neu beschrieben. Die Systematik entspricht weitgehend den Vorstellungen SCHINDEWOLFS 196168, von diesen wird nur in einigen, noch nicht ganz geklrten Fragen (z. B. Umfang und Abstammung der Perisphinctaceae) abgewichen. Die Ammoniten entstammen einer Bank von 30 cm Dicke, in der oberstes Bajocium und das gesamte Bathonium vertreten sind. Von den internationalen Ammoniten-Zonen lassen sich parkinsoni-und zigzag-Zone indirekt, retrocostatum- und aspidoides-Zone durch die Index-Arten belegen. Fr die Entstehung des Fossillagers werden strmungsbedingte Mangelsedimentation und Subsolution (submarine Kalklsung) in einem Schwellenbereich verantwortlich gemacht. Die Analyse der Gesamtfauna und des Sediments lt auf einen tiefneritischen Bildungsraum schlieen. An ammonite deposit of the Klaus-Schichten near Vienna (Northern Limestone Alps) has recently delivered 76 species including 33 genera and subgenera. One new species (Parastrenoceras schlageri n. sp.) and one new subspecies (Sphaeroptychius lucasi ellipticus n. ssp.) have been established. The systematics of Jurassic ammonites based on the early ontogenetic suture lines (Schindewolf 196168) is largely being confirmed, modifications concern mainly the definition and derivation of Perisphinctaceae. The rich fauna is concentrated in a 30 cm thick horizon representing Upper Bajocian and the whole Bathonian in age. Of the international ammonite zones the aspidoides-and the retrocostatum-zone could be identified by their index-species, the zigzag-and parkinsoni-zone were proved on an indirect basis. Formation of the Fossillager is the result of winnowing of fine sediment by bottom currents and of subsolution (CaCO-dissolution) on a submarine swell. Both paleontological and sedimentological criteria indicate a deeper neritic environment.
41768842|In der vorliegenden Arbeit wird der berhmte Forschungsreisende und erste Lehrkanzelinhaber fr Anthropologie und Ethnographie an der Universitt Wien vorgestellt. Besonders eingegangen wird auf seine Verdienste bei der Behandlung der letzten Pestkranken in Wien im Jahre 1898 und seine Forschungsreise nach Australien und Ozeanien in den Jahren 19041906 sowie seine Reise nach Sdafrika von 19071909. Es wurde versucht, die vielfltigen wissenschaftlichen Interessen dieses Universalgelehrten darzustellen, die von der Medizin, der Physischen Anthropologie, der Botanik und Zoologie hinber zu den Kulturwissenschaften, der Kulturgeographie und der Ethnographie bis zur Linguistik und Urgeschichte reichen. In the foregoing article the famous explorer, scientist and first appointed professor of anthropology and ethnology of the Vienna University, the late Dr. Rudolf Pch, is introduced.  Emphasis is placed on his merits gained by treating the last persons sick with pest in Vienna in 1898, his explorations to Australia and Oceania between the years 1904  1906 and to South Africa in the years 1907  1909.  An attempt was made to demonstrate the widespread scientific aims of this universal mind, which cover a range from medicine, physical anthropology, botany and zoology to cultural science, cultural geography and ethnology up to linguistic and prehistory.
41769598|Die 5 makaronesischen Arten der Gattung Erysimum/Brassicaceae (= Cheiranthus = Dichroanthus) werden verschlsselt, typifiziert, genau beschrieben, Verbreitung und Chromosomenzahlen besprochen sowie Belege zitiert: E. arbuscula, E. bicolor (= E. heritieri = E. mutabile), E. caboverdeana, E. moderense nom. nov. (= E. tenuifolium), E. scoparium. The autor discusses 5 species of Erysimum (= Cheiranthus=Dichroanthus) which are growing on the Macaronesian Islands. The treatment comprises typification, detailed descriptions, chromosome-counts, total range indication and specimen citations, as well as a key for the determination of Macaronesian plants: E. arbuscula, E. bicolor (= E. heritieri = E. mutabile), E. caboverdeana, E. moderense nom. nov. (= E. tenuifolium), E. scoparium.
41769575|Ein Doppelgrab mit interessantem anthropologischem Material wurde als Zufalls-fund beim Bau der Keramikfabrik in Palt 1923 geborgen. Das bisher unverffentlichte Grab ist bereits mehrmals in der Literatur genannt worden. Entgegen frherer Datierung lt sich das hier vorgelegte Grab von Palt als vermutlich jungneolithisch ansprechen. In 1923 a joint burial with interesting anthropological material was discovered by chance at a construction site of an earthenware manufactory in Palt, Lower Austria. This grave, though already mentioned in literature, has not yet been published. Contrary to previous attempts of dating it this grave probably will have to be considered as late neolithic.
41769678|Eine Nachuntersuchung des Originalmaterials von Boreus gigas Brauer ergab keine morphologischen Unterschiede zu B. hyemalis (L.). Eine erhebliche Grendifferenz besteht ebenfalls nicht. Somit ist B. gigas als Synonym von B. hyemalis aufzufassen, wie bereits Esben-Petersen angab. Von einigen Merkmalen (Gonostyli, Fortstze des 2. und 3. Abdominaltergites des , Zahl der Antennenglieder, Gre u. a.) wird zur Beurteilung der entsprechenden Strukturen bei B. gigas die Variabilitt bei B. hyemalis umrissen. No morphological differences to Boreus hyemalis (L.) were found during a reexamination of the type-specimens of B. gigas Brauer. Differences in size are not significant. Therefore B. gigas must be regarded as synonym of B. hyemalis as Esben-Petersen (1915) did. The variability of some characters (e. g. gonostyli, tergal apophysis of the second and third abdominal segments of the males, antennae, size) in B. hyemalis is discussed.
41781788|Description de 2 espces nouvelles (Hemipepsis fischeri nov. sp.  et procera nov. sp. ) et de deux sous-espces (H. bellicosa sumatrae  et australasiae asiaticae ) de Sumatra et des rgions voisines. Informations complmentaires sur H. martinii Bingham (, morphologie), robertiana Cam. (distribution), gigas Tasch. (distribution), velutina V. D. Vecht & Wilcke et lacaena Smith (morphologie, description du , distribution) et inventaire des espces actuellement recenses dans l'le avec commentaire sur leur distribution gnrale. Der Autor beschreibt zwei neue Arten (Hemipepsis fischeri nov. sp.  und procera nov. sp. ) und zwei neue Unterarten (H. bellicosa sumatrae  und australasiae asiaticae ) von Sumatra und benachbarten Gebieten. Ferner macht er verschiedene Angaben ber H. martinii Bingham (, Morphologie), robertiana Cam. Verbreitung), gigas Tasch. (Verbreitung), velutina V. D. Vecht & Wilcke und lacaena Smith (Morphologie, Beschreibung des , Verbreitung) und gibt eine revidierte Artenliste von Sumatra mit Bemerkungen ber die Verbreitung der Formen.
41769564|Die vorliegende Arbeit gibt einen berblick ber die bisherige Kenntnis der trkischen Panorpiden. Dabei werden drei neue Species und vier neue Subspecies beschrieben, die smtlich einer monophyletischen Artengruppe (aepoecki-Gruppe) angehren. Der Name von Panorpa pida Hagen wird als nomen dubium eingezogen. P. selysi Esbenpetersen erweist sich als Synonym von P. nigrirostris McLachlan. P. connexa McLachlan, die bisher als Endemit der Kaukasus-Region galt, dringt im Pontischen Gebirge weit nach Westen vor (mindestens bis Bolu). Damit erhht sich die Zahl der sicher aus der Trkei bekannten Formen auf sieben Species und vier Subspecies, von denen einige jedoch bereits Artniveau erreicht haben mgen.
41769758|47 Taxa werden behandelt, davon drei Arten neu beschrieben: E. majellense, E. metlesicsii, E. pseudorhaeticum ; neben allen in der Flora Italica vertretenen Arten wurde auch E. grandiflorum typifiziert ; mit Ausnahme von E. cheiranthoides, E. odoratum und E. repandum wurden alle Arten innerhalb Italiens cytologisch untersucht, davon E. aurantiacum (2n = 14 = 2 , aus der E. sylvestre-Gruppe), E. crassistylum (2n = 42 = 6 , aus der E. diffusum-Gruppe), E. metlesicsii (2n = 14 = 2 ) und E. virgatum (2n = 48 = 6 , aus der E. hieracifolium-Gruppe) ; von bisherigen Zhlungen abweichend E. bonannianum (2n = 24 = 4) und E. majellense (2n = 28 = 4 , aus der E. sylvestre-Gruppe) ; von der Gattung Erysimum sind in Italien 15 Arten vertreten (nachfolgend in Fettdruck  exclusive E. grandiflorum); abschlieend eine bersicht der behandelten Taxa : Erysimum augustanum Jordan = E. rhaeticum (Schleich, ex Hornem.) Dc. Erysimum aurantiacum (Leyb.) Leyb. non Maxim. Erysimum australe Gay, nom. illeg. Cheiranthus bocconi All., nom. illeg. Erysimum bocconi Pers., nom. illeg. Erysimum bonannianum C. Presl Erysimum burnati Vidal = E. collisparsum Jordan p.p. et E. jugicola Jordan p.p. Erysimum cheiranthoides L. Erysimum cheiranthus Pers., nom. illeg. Cheiranthus cheiri L. = E. cheiri (L.) Cr. Erysimum cheiri (L.) Cr. Erysimum collisparsum Jordan Erysimum crassistylum C. Presl Cheiranthus erysimoides L. = E. odoratum Ehrh. Erysimum erysimoides (L.) Fritsch non (Kar. et Kir.) O. E. Schulze = E. odoratum Ehrh. Erysimum etnense Jordan = E. bonannianum C. Presl Erysimum glabrum C. presl, nom. illeg. Erysimum grandiflorum Desf. Cheiranthus helveticas Jacq. = E. cheiri (L.) Cr. Erysimum helveticum (Jacq.) R. BR. = E. cheiri (L.) Cr. Erysimum jugicola Jordan Erysimum lanceolatum R. Br., nom. illeg. Erysimum longifolium Dc., nom. illeg. Erysimum macranthum Tausch = E. sylvestre (Cr.) ScoP. Erysimum majeltense Polatschek, spec. nov. Erysimum metlesicsii Polatschek, spec. nov. Erysimum odoratum Ehrh. Erysimum pannonicum Crantz, nom. illeg. Erysimum pseudorhaeticum Polatschek, spec. nov. Cheiranthus pumilus Schleich., nom. nudum Cheiranthus pumilus Murith, nom. illeg. Cheiranthus pumilus Hornem., nom. illeg. Erysimum pumilum (Hornem.) Dc, nom. dubium Erysimum pumilum (Murith) Gaud., nom. illeg. Erysimum repandum L. in Hjer Cheiranthue rhaeticus Schleich., nom. nudum Cheiranthue rhaeticus Schleich, ex Hornem. = E. rhaeticum (Schleich, ex Hornem.) Dc. Erysimum rhaeticum (Schleich, ex Hornem.) Dc. Erysimum schaererianum Wallr. = E. rhaeticum (Schleich, ex Hornem.) Dc. Erysimum segusianum Jord. = E. rhaeticum (Schleich, ex Hornem.) Dc. Erysimum siculum Sprengel, nom. dubium Erysimum siculum Helder. ex Nym., in synonymie Erysimum stoechadifolium Tausch = E. bonannianum C. Presl Erysimum suffruticosum Sprengel = E. cheiri (L.) Cr. Cheiranthus Sylvester Cr. = E. sylvestre (Cr.) Scop. Erysimum sylvestre (Cr.) Scop. Erysimum virgatum Roth Folgende Arten sind fr die Flora Italica zu streichen: Erysimum crepidifolium, E. cuspidatum, E. diffusum, E. graecum, E. grandiflorum, E. hieracifolium.
41769438|Es wird ber die Ausgrabungen auf der Dodekanes-Insel Tilos (Griechenland) berichtet, die im Oktober 1972 vom Institut fr Geologie und Palontologie der Universitt Athen gemeinsam mit dem Naturhistorischen Museum in Wien ausgefhrt wurden. Die Grabungen fanden in der Hhle Charkadio unweit des Dorfes Mgalo Chorion statt. Die ersten Fossilfunde machte hier 1971 Symeonidis. Das Hhlensediment ist ein vulkanischer Tuff, der feinkrnig wie Staub ist. Er enthlt zahlreiche Knochen von Zwergelefanten. Diese kommen in zwei Gren vor, die hier Palaeoloxodon antiquus falconeri Busk und P. antiquus mnaidriensis Leith Adams genannt werden, nach Vaufrey (1929) und Ambrosetti (1968). Die Autoren sind sich der Problematik dieser Nomenklatur bewut. Im Laufe der Ausgrabungen konnte ein Profil von 3,5 m des Tuffsedimentes untersucht werden. In allen Horizonten dieses Profils kamen Knochen und Zhne der Elefanten oft zusammen mit prhistorischer Keramik vor. Symeonidis fand bei frheren Grabungen ein Stck eines Stein-Hammers. Da das Profil ungestrt zu sein schien, entstand der Verdacht, da die Zwerg-Elefanten viel jnger als Jungplistozn sein knnten. Es wurde deshalb eine Radio-Karbon-Datierung vorgenommen. Bisher ergaben sich zwei Daten: 4390 Jahre  600 und 7090 Jahre  680. Beide Daten wren in bereinstimmung mit einem neolithischen Alter der Zwerg-Elefanten. Derzeit ist eine weitere Radio-Karbon-Datierung in Arbeit.  Das berraschend geringe Alter der Zwerg-Elefanten wrde eine Revision des geologischen Alters der anderen mediterranen Zwerg-Elefanten notwendig machen und auerdem zahlreiche geologische and palkologische Probleme mitsichbringen. This is a report on excavations of the Institute for Geology and Palaeontology of the University of Athens, carried out jointly with the Museum of Natural History in Vienna on the island of Tilos (Dodekanesos, Greece) during October 1972. The excavation site was the "Charkadio" cave not far from the village of Megalo Chorion. Fossils were first observed there by Symeonidis. The cave sediment is a fine grained powder-like volcanic tuff; it contains many bones of dwarf elephants. These occur in two sizes which have been referred to as Palaeoloxodon antiquus falconeri Busk and P. antiquus mnaidrien-818 Leith Adams. The naming follows Vaufbey (1929) and Ambrosetti (1968), but the authors of this report are aware of the nomenclature problems. During the excavation a 3.5 meter section of tuff was studied. Teeth and bones of elephants occurred at all levels in this section, often associated with prehistoric pottery. During earlier excavations Symeonidis found part of a stone hammer. Since the section seemed undisturbed, it was thought that the dwarf elephants were much younger than Upper Pleistocene, and so the bones were radio-carbon dated. Two dates were obtained, 4390 years  600 and 7090 years  680. Both dates accord with a Neolithic age for the dwarf elephants. Further checks on the radio-carbon dating are currently being made. The surprisingly young age of the dwarf elephants may make it necessary to revise the geological age of other Mediterranean dwarf elephants and this in turn raises many geological and palaeoecological problems.
41768798|Die aus dem Untermiozn von Langau bei Geras (Niedersterreich) beschriebenen Fossilien von Trapa zapfei Berger konnten als Samen einer Hydrocharitaceen-Verwandten erkannt werden. Es handelt sich um die erste mit stachelartigen Auswchsen versehene Stratiotes-From des europischen Tertirs. Es werden die Neubeschreibung (Ceratostratiotes nov. gen.), die Neukombination, Gedanken morphogenetischer Art sowie Vergleiche mit den bekannten fossilen Arten der Gattung Stratiotes L. vorgelegt. Die vergesellschaftete Pflanzenassoziation ist gemigt und lt ein subtropisches Klima zur damaligen Zeit vermuten. Ceratostratiotes zapfei (Berger) nov. comb., a new fossil member of the Hydrocharitaceae, was found in Early Miocene sediments near Langau (Geras, Northern Austria). Some English Eocene and Oligocene species of Stratiotes Linne, St. headonensis Chandler, St. hantonensis Chandler and St. minutissimus Chandler have a somewhat similar morphology, with a hooked base and a sigmoidal outline. In contrast to them the new genus Ceratostratiotes has thornlike outgrowths (apical, basal, lateral) and a pitted surface. The seed-body measures 5  3,5 mm and the spines extend up to 5 mm. These seeds might represent an endemic short living member of the Hydrocharitaceae, perhaps growing under marine influence. Glyptostrobus europaeus (Brongn.) Heer, Myrica boveyana (Heer) Chandler, Chionanthus kornii Gregor, Stratiotes kaltennordheimensis (Zenker) Keilhack and Carpolithus hafniensii Hartz occur with Ceratostratiotes and let suppose autochthonous conditions. These deciduous elements indicate a fossil Mixed-mesophytic Forest in a subtropical climate with about 1215 C mean annual temperature and an annual rainfall of 1200-1500 mm.
41768840|Aufgrund des von Prof. Dr. F. Starmhlner 1974 gesammelten Materials von Hagenulodes braueri und Maheathraulus scotti von den Seychellen und Thraulus turbinatus von den Komoren knnen neue Fundorte dieser Arten mitgeteilt werden. Neben einer Beschreibung der Nymphe von T. turbinatus wird auch eine neue Art, Ghoroterpes (Euthraulus) starmuehlneri, von den Komoren (Anjouan) beschrieben. Based on collections made by Prof. Dr. F. Starmhlner in 1974, additional localities are given for Hagenulodes braueri in the Seychelles, Maheathraulus scotti in the Seychelles, and Thraulus turbinatus in the Comoro Islands. A description of the nymph of T. turbinatus is given. A new species Choroterpes (Euthraulus) starmuehlneri is described from the Comoro Islands.
41781783|Drei fr die Wissenschaft neue Arten des marinen Mesopsammon werden beschrieben und gegen nahestehende Formen abgegrenzt; als ergnzender Beitrag wird eine Darstellung der bei Rovigno/Istrien bisher erfaten interstitiellen Fauna gegeben. 1. Der erste mesopsammale Vertreter der Kamptozoa (= Entoprocta), Loxosoma isolata aus der Nordadria, stellt ein solitres, nicht commensales, kleines Tier dar, welches durch mangelnde Besonderheiten in der Organisation durchaus den brigen Arten der Gruppe entspricht. 2. Zahlreiche Individuen von Biserramenia psammobionta aus der Molluskengruppe Aculifera-Solenogastres konnten aus dem Grobsand bei Roscoff/Bretagne eliminiert werden. Neben der sgefrmig gezhnten Radula und dem Fehlen der Fufalten verdient bei dieser Art besonders das Integument Aufmerksamkeit, welches bei nadelfrmigen Spicula mit einer dnnen Cuticula verschen ist; als spezifische Eigenart ist die starke Ringmuskulatur zu werten, mit welcher der gesamte Pallialraum (sensu lato) versehen ist. 3. Den Kleinstformen der Aculifera-Placophora gehrt Lepidopleurus inter-medius an, welcher den Grobsanden bei Rovigno entstammt; eine detaillierte Abgrenzung dieser Art gegen die nahestehenden Formen wird vorgenommen und umfat mehrere Merkmale. 4. Die drei neubeschriebenen Arten fgen sich in jene Gruppe psammobionter Formen ein, welche allein durch habituelle Verkleinerung (und nicht durch spezifische Organisationsanpassung) den Lebensraum des marinen Sandlckenraumes erobert haben. 5. Untersuchungen des Mesopsammales bei Rovigno/Istrien ergaben fr ber 30 Arten eine Erweiterung der geographischen Verbreitung auf die Nordadria. Trois espces du msopsammon marin, nouvelles pour la science, sont dcrites et compares  des formes voisines. Une contribution supplmentaire traite de la faune interstitielle trouve au cours de rcoltes faites prs de Rovigno, en Istrie. 1. Le premier reprsentant des Kamptozoaires ou Entoproctes dans le sable marin, Loxosoma isolata, est un animal solitaire de petite taille, non commensal, qui n'offre pas de particularits spciales compar  d'autres espces du groupe. 2. Les nombreux individus du Mollusque interstitiel Biserramenia psammobionta du groupe Aculifera-Solenogastres proviennent des sables grossiers prs de Roscoff en Bretagne (recueilli par Mme F. Monniot). L'espce est marque par l'absence des sillons pdieux, par une radula en forme de scie dentele, et surtout par la cuticule mince avec des spicules aciculaires et une cavit pallale (sensu lato) excessivement musculeuse. 3. Lepidopleurus intermedius, provenant de la rgion de Rovigno, est une des plus petites espces des Aculifera-Placophora et se distingue clairement des formes voisines par plusieurs caractres. 4. Les trois nouvelles espces dcrites s'insrent dans le groupe de celles qui ont conquis le biotope msopsammique marin par la diminuation habituelle de taille (et non par une adaptation spcifique de leur organisation). 5. La rpartition gographique de plus de 30 espces est largie  l'Adriatique par l'examen de la faune interstitielle prs de Rovigno en Istrie. Three new species from marine mesopsammon are described and compared with neighbouring forms. The interstitial fauna, which was found during examinations near Rovigno/Istria, is supplementarily treated. 1. The first-known mesopsammobiontic form of the Kamptozoa or Entoprocta, Loxosoma isolata from the Northern Adriatic sea, represents a solitary, non-commensale small animal, which agrees thouroughly with the other species of the group because of lacking special pecularities. 2. Numerous individuals of the mollusc Biserramenisa psammobionta belonging to the group Aculifera-Solenogastres, have been gathered from the shellsand nearby Roscoff/Brittany. In addition to the sawlike dentate radula and the absence of footfolds, the species is characterised especially within the integument by a thin cuticle with needlelike spicula, and by an exceedingly muscular pallialroom in the broader sense of the word. 3. Lepidopleurus intermedius belongs to the smallest known Aculifera-Placophora and descends from shellsand near Rovigno. It is clearly distinguished from the related forms by several characteristics. 4. The three new species fit in that group of forms, which have achieved the marine interstitial biotop only by diminuation of shape (and not by special adaption of their organisation). 5. Examinations of the mesopsammon off Rovigno/Istria have shown the geographical distribution of more than 30 species to be extended to the Adriatic sea.
41768838|Description and annotations to the ecology and systematic of the larves of water beetles from the families of Dytiscidae, Gyrinidae, Hydrophilidae and Dryopidae from the Comores-Islands and Mauritius.
41769454|Es wird die Art pseudocaprea des Genus Platycerus Fourcr. erneut beschrieben. Material: 1 , 2 , Cque. de la Plagne de Sentein, Zentralpyrenen, 2. 9. 1967. Die neue Art steht auf Grund vieler Merkmale zwischen P. caraboides und caprea. Sie unterscheidet sich aber von den genannten Arten durch ihre Mandibeln, Form des Pronotum und den Genitalien. Es werden Habitus, Mandibeln und Genitalien abgebildet. It has been redescribed the species pseudocaprea of the genus Platycerus Fourcr. Material: 1 , 2 Cque. de la Plagne de Sentien, Pyrne centr., 2. 9. 1967. Because of numerous marks the new species is intermediate in P. caraboides and caprea. But it differs from these species in the form of mandibulae, pronotum and genital structures. It has been pictured the habitus, mandibulae and the genital structures of male and female in comparison with the related species.
41769450|A new species: Aricidea punctata is described. The main characteristic is the special form of the prostomium, the early start of branchiae on the second or third setigerous segment, as well as the nucal slits and the form of median antenna which is very short and looks stalked. Also the coloration is very specific: white with brownish spots.
41781929|Es werden die vom Verfasser und von einigen anderen Sammlern in Tanganyika und Kenya gefundenen Arten aufgezhlt. Sechzehn neue Arten werden beschrieben: Hypericum Milne-Redheadii, Crotalaria rufocarpa und rufocaulis, Indigofera asterocalycina und nyassica, Clutia densifolia, Euphorbia fuscolanata, Allophylus uwembae, Gymnosporia nyassica, Gouania ulugurica, Dombeya sisyrocarpa, aethiopica, Gillettii und sphaerantha, Lasiosiphon grandifolius, Lefebvria cardiocarpa. Auerdem werden die neuen Kombinationen gebildet: Englerina inaequilatera und tenuifolia (Engl. sub Loranthus) sowie Lasiosiphon latifolius (Oliv. sub Arthrosolen).
41769436|ber ein neues Vorkommen von inkohlten Pflanzenresten an der Basis der postvariszischen Transgressions-Serie der Gailtaler Alpen aus der Umgebung von Ktschach wird berichtet. Analog dem Ostkrntner Raum lt sich auch hier im Westen der Grdener Sandstein in verschiedene, deutlich differenzierte Serien aufgliedern, an deren Basis die nun neu gefundenen Pflanzenreste zu stellen sind. Die vorlufige Bestimmung dieser Pflanzenfunde ergibt ein Oberkarbones Alter, vermutlich Westfal D  Stefan A.
41764903|Die Dioritkrper im Raum Gebharts  Pfaffenschlag im nrdlichen Waldviertel werden von Pegmatiten und bereichsweise auch von niedrigthermalen Kluftfllungen durchzogen. Die Mineralfhrung dieser Vorkommen wird beschrieben, wobei zwischen primren Haupt- und Nebengemengteilen der Pegmatite, hydrothermal-pneumatolytischen Bildungen und niedrigthermalen Hohlraum- und Kluftmineralisationen unterschieden wird. Als Neufund fr sterreich konnte ein Mineral der Helvinreihe, und zwar Danalith, in einem Pegmatit von Artolz nachgewiesen werden. Diorite intrusions of the Gebharts  Pfaffenschlag area, northern Waldviertel, Austria, contain abundant small scale late-and postmagmatic mineralizations. A large variety of common and rare minerals have been encountered which are briefly described. They are the products of hydrothermal-pneumatolytic and subsequent low-temperature hydrothermal processes. Danalite, a rare mineral of the helvite group, has for the first time been found at Austrian territory in a pegmatite near Artolz.
41769559|Ein Bestimmungsschlssel fr die Gattungen der Tribus Alysiini wird gegeben. Das neue Genus Neurolarthra mit der Art ultima (Papp) von den Philippinen und drei Arten der subcubicus-Gruppe des Genus Aspilota Foerster (A. schoenmanni n. sp., orthostigmoides n. sp. und parvimaxillata n. sp.) von Neu Guinea werden beschrieben. Wichtige morphologische Einzelheiten werden abgebildet. A key for identification of the genera of the tribe Alysiini is given. The new genus Neurolarthra with the species ultima (Papp) from the Philippine Islands and three species of the subcubicus-group of the genus Aspilota Foerster, (A. schoenmanni n. sp., ortho stigmoides n. sp. and parvimaxillata n. sp.) from New Guinea are described. Important morphological details are figured.
41764898|Aus dem marinen Mittelmiozn, Badenien, der Zentralen Paratethys wird ein problematisches Mikrofossil, Bachmayerella nov. gen., incertae sedis beschrieben. Es handelt sich um kleine Hohlkugeln von 100250 m, die aus Platten von mehr oder weniger unregelmigem Umri aufgebaut sind. Das Gehuse besitzt eine rundliche Apertur und apikal einen langen, hohlen, stachelfrmigen Fortsatz. Die Wand besteht aus Carbonat, ist mehrschichtig, radirfaserig und wird in unregelmigen Abstnden von verhltnismig groen Poren durchbrochen. Die Wandauenseite erhlt durch gratfrmige Leisten entlang der Plattengrenzen eine retikulierte Oberflche. In den Tonen der Ziegelei Walbersdorf, Burgenland, fanden sich zwei Arten, Bachmayerella laqueata und Bachmayerella tenuis. Die systematische Zustndigkeit konnte nicht geklrt werden. Als Urheber der Gehuse kommen entweder unter den Protozoen die Tintinniden in Frage oder es handelt sich um die Fortpflanzungskrper mariner Metazoen. A new problematic microfossil, Bachmayerella nov. gen., incertae sedis, is described with two species, Bachmayerella laqueata and Bachmayerella tenuis. They occur in marine Middle Miocene  Badenian  sediments of the Central Paratethys. The fossils are hollow calcareous microspheres, 100250 m in diameter. The test is formed by a number of small somewhat irregular plates. It has a large rounded aperture and a spinelike protruding tube at the opposite side. The wall is layered with radial microstructure, pierced by irregularly spaced pores. Small ridges along the boundaries of the plates exhibit a reticulate pattern of the wall surface. The systematic position of Bachmayerella is uncertain. Most likely they are protozoan tests of the Tintinnidae, or reproduction stages of some marine metazoans.
41769607|Im Verlauf der Prparation des Skeletts von Latimeria chalumnae Smith (C 83) konnten anatomische Untersuchungen an der Kopfmuskulatur und dem Bandapparat durchgefhrt werden. Erstmals beschrieben wird ein Gelenk des Operkels mit der proximalen Epiphyse des Keratohyale. Der M. geniohyoideus (besser: interhyoideus) entspringt nicht nur von dieser Epiphyse. Verschiedene funktionelle, morphologische und kologische Probleme werden errtert. During preparation of the skeleton of Latimeria chalumnae Smith (specimen 83) it was possible to examine the skull, its musculature and ligaments. A distinct diarthrosis between the operculum and the proximal epiphysis of the ceratohyal, the so-called "stylohyal", was discovered. The M. geniohyoideus, which name should be changed in M. interhyoideus, originates not only from the "stylohyal". Certain questions of functional anatomy, morphology, and ecology (the presence of a gas bladder with ossified walls in mesozoic coelacanths) are discussed.
41769393|Aus den Swassermergeln des Eichkogels (Wiener Becken, sterreich) wird ein Gerbilline, Epimeriones austriacus nov. gen. nov. spec. beschrieben, der im Molarenbau Anklnge an den Meriones-Rhombomys-Typus zeigt. Epimeriones, der bisher stratigraphisch lteste sichere Gerbilline ist im Altpliozn aus Asien nach Mitteleuropa eingewandert; er ist also weiter auf dem eurasischen Kontinent nach Westen vorgedrungen als die jungplioznen, quartren und gegenwrtig lebenden Gerbillinae. Wir kennen weder seine Vorlufer noch seine unmittelbaren Nachkommen, jedoch ist auf Grund der hoch spezialisierten Bezahnung anzunehmen, da seine Phylogenie weit ins Tertir zurckreicht. A gerbil, Epimeriones austriacus nov. gen. nov. spec. from the freshwater marl of the Eichkogel (Wiener Becken, Austria) is described, that shows molar structural similiarities to the Meriones-Rhombomys type. At present accepted as the oldest certain gerbil, Epimeriones migrated from Asia to Central Europe in the Lower Pliocene; it penetrated further into the west of the Eurasian continent than did the Upper Pliocene, Quaternary, and present-day gerbils. We know neither its forerunner nor its immediate descendent; however because of the highly specialised tooth development, it can be assumed that its phylogeny extends far back into the Tertiary.
41769397|Ce prsent travail consiste en la rvision du genre Hornera, Lamouroux, 1821 (Bryozoa-Cyclostomata) en Europe. La prsence du genre Hornera au Crtac n'a pu tre prcise. Sur 54 espces tertiaires tudies, 49 types ont t rviss. La variabilit des espces a pu tre envisage sur un abondant matriel prlev dans les assises-types. Des donnes nouvelles ont t prcises, notamment en ce qui concerne Hornera frondiculata Lamouroux, 1821, et Hornera striata Milne Edwards, 1838. In der vorliegenden Arbeit werden die in Europa vorkommenden Arten der Gattung Hornera Lamouroux, 1821 (Bryozoa, Cyclostomata) revidiert.Das Vorkommen der Gattung Hornera in der Kreide wurde nicht nher behandelt. Von 49 der 54 tertiren Arten wurden die Typen nachgeprft. Die Vernderlichkeit der Arten konnte auf Grund eines reichen Materials, das an den Typenlokalitten aufgesammelt wurde, festgestellt werden. Neue Beobachtungen werden beschrieben. Diese betreffen vor allem Hornera frondiculata Lamouroux, 1821, und Hornera striata Milne Edwards, 1838.
41764927|In Fortsetzung hydrobiologischer und faunistischer Studien an der Tierwelt von Fliegewssern auf geologisch langzeitig isolierten kontinentalen und ozeanischen Inseln des Indopazifik wurde eine Untersuchung ausgewhlter Flie- und Stillgewsser auf den Seychellen-, Komoren-und Maskarenen-Inseln im Indischen Ozean durchgefhrt. Bei den Aufsammlungen wurden auch kologische Standortsfaktoren, wie Temperatur, Fliegeschwindigkeit. Art des Bodengrundes und Chemismus bercksichtigt. Der vorlufige Bericht, Teil I der Resultate, gibt eine bersicht ber die Geographie, Geologie, Physiographic, Klima und Vegetation der untersuchten Inseln sowie eine Besprechung aller Fundorte. In der Besprechung der vorlufigen Ergebnisse wird, nach den Inseln geordnet, eine erste bersicht ber die Zusammensetzung der Tier-Assoziationen in den verschiedenen Lebensrumen gegeben (Uferregion, Kolke zwischen Kaskaden mit Sand und Schlamm, in der mittleren Strmung Zonen mit Kiesboden und in der starken Strmung Zonen mit Gerll, bzw. Felsgrund). Auerdem wird die Verteilung und Hufigkeit der gefundenen Arten von der Quell-zur Mndungsregion verglichen. In continuation of hydrobiological and faunistic studies on the fauna of running waters on geologically longtime-isolated continental and oceanic islands in the Indopacific a study was carried out, under consideration of ecological factors, like temperature, velocity of the current, sort of bottom and chemistry, in selected rivers of the Seychelles-, Comores-and Mascarene-islands in the Indian Ocean. The preliminary report, part I of the results, deals with the general situation, geography, geology, physiography, climat and vegetation of the islands and gives a survey and description of the stations. In the General comment is given, arranged after islands, a first preliminary survey of the animal-communities in the different biotops (banks and pools with sand and mud, gravel in the medium current, boulders and rocks in the strong current) of the different parts of the running water courses. In consequence is also compared the distribution of the found species from the headwaters down to the mouth-regions.
41781727|1. Die systematische Bedeutung der einzelnen Merkmale der Eminium-Arten wird kurz beleuchtet und sodann die Entwicklung der Blattform innerhalb dieser Gattung von wenig zu stark zerteilten Blttern unter Herausbildung einer gleichfalls in Lappen aufgespaltenen Querzone errtert, ohne damit phylogenetische Ableitungen zu verbinden. Zuletzt folgt eine kritische Besprechung der einzelnen Arten, von denen E. heterophyllum (Blume) Schott wieder als selbstndige Art neben E. intortum (Banks et Soland.) O. Ktze. betrachtet wird. 2. Biarum Garduchorum Schott ist nicht nur in den absoluten Gren der einzelnen Organe, sondern auch in den Lnge-Breiteverhltnissen uerst variabel, wie an Exemplaren aus einigen neueren Kollektionen gezeigt wird. Aus diesem Grund scheint es auch nicht ratsam, B. platyspathum Bornm. als eigenes Taxon anzuerkennen. 3. Vor allem nach der Ausbildung des Kolbens der Spadix und dem Breitenverhltnis der beiden Zonen steriler Staminodialblten zueinander werden im Verwandtschaftskreis von Arum orientale M. B. als sichere Arten A. orientale M. B., A. elongatum Stev., A. conophalloides Kotschy ex Schott und A. Jacquemontii Blume, als Unterarten A. elongatum subsp. Engleri (Hausskn.) H. Riedl und A. elongatum subsp. detruncatum (C. A. Mey.) H. Riedl unterschieden. A. Korolkowii Regel wird vorerst als eigene Art angesehen, ihr Wert neben A. elongatum aber bezweifelt. Die Deutung von A. Kotschyi Boiss. et Hohen, bleibt ungeklrt.
41781623|A number of fossil pearls from various levels in the Vienna basin are described and figured. A particularly large pearl has been discovered in a Mytilus shell from the middle Miocene beds of the Teiritz hill near Korneuburg (north of Vienna). The processes of pearl formation are discussed in detail.
41781627|Neue Funde des von Fejfar (1961c) als Alilepus dietrichi beschriebenen Lagomorphen aus Ivanovce bei Trenin, Westslowakei, SSR und zwei fragmentare Unterkiefer von Alilepus sp. aus Mluteni, Ostrumnien, gaben Anla, die Gebimorphologie der fossilen und rezenten Lagomorphen mit rein archaeolagin gebautem P3 inf. zu untersuchen. Alilepus dietrichi zeigt so enge morphologische Beziehungen zu dem gegenwrtig auf Japan beschrnkten Pentalagus furnessi (Stone) (Plizidentie, Anordnung der Synklinalen und Antiklinalen, Verlngerung der Zahnkrone in sagittaler Richtung usw.), soda die von Gureev & Konkova (1964) vorgenommenen generische Trennung der Funde aus Ivanovce von der Alilepus-Gruppe untersttzt und einer Eingliederung von Alilepus dietrichi in das Genus Pliopentalagus Folge geleistet wird. Dem von Gureev & Konkova (1964) aufgestellten Genus Pliopentalagus gehren somit zwei pliozne Formen, Pliopentalagus dietrichi (Fejfar, 1961) aus Ivanovce und Pliopentalagus moldaviensis Gureev & Konkova, 1964 aus der Moldauer Republik an. Pentalagus wird als insulare Reliktform des Vor-Pentahgus-Stammes angesehen. Neben diesem spezialisierten Typus Pliopentalagus existiert seit dem Pliozn in Eurasien eine in bezug auf die Zahnmorphologie primitive Gattung Alilepus (keine Plizidentie), die mit ihrem fortschrittlichsten Glied, Alilepus sp. aus Mluteni, bis ins ltestpleistozn zu verfolgen ist. An den fr Alilepus charakteristischen Typus lt sich die Zahnstruktur von Pronolagus crassicaudatus (Geoffroy), eines gegenwrtig auf Afrika beschrnkten Leporiden, anschlieen, ohne da damit eine unmittelbare stammesgeschichtliche Beziehung zwischen den beiden Gattungen ausgedrckt werden soll.
41781790|Bericht ber neue Aufsammlungen der vordem wenig gekannten Eidechse Lacerta princeps Blanford in der Trkei. Die Tiere werden ausfhrlich beschrieben und abgebildet, die Subspecies Lacerta princeps kurdistanica Suchov 1936 wird anerkannt und neu definiert. Erstmalig wird ein Schdel von L. princeps vom systematischen Standpunkt untersucht, beschrieben und abgebildet. Taxonomisch ist L. princeps eng an das Subgenus Lacerta anzuschlieen, kann vielleicht als Parallelform zu L. viridis aufgefat werden, ihre Besonderheiten knnen in den trockenheien Eichenwldern des Zagros-Gebirges im weiteren Sinne zustande gekommen sein. Als Endemit dieses geobotanisch bereits wohldefinierten Gebietes erhlt L. princeps die deutsche Bezeichnung Zagros-Eidechse.
41769771|Die Amphipoden des Adriatischen Meeres, die Heller 1864 sammelte und anschlieend, ergnzt durch Sammlungsmaterial von Freunden, 1866 bearbeitete, liefern mit einem Umfang von 80 Arten (29 davon von Heller aufgestellt) den ersten wesentlichen Beitrag zur Erforschung mediterraner Flohkrebse. Heute enthlt diese geradezu klassische Amphipodensammlung 59 Arten (14 der 80 fielen in Synonymie, 7 fehlen), davon 9 von Heller aufgestellte: Pleonexes bicuspis, Socarnopsis filicornis, Tryphosella nardonis, Lysianassa pilicomis, Melita coroninii, Hyale crassipes, Hyale camptonyx, Hyale schmidti und Parhyale plumicornis. (Beim Studium von Parhyale konnte aus der Veroneser Amphipodensammlung eine neue Art, P. eburnea, entdeckt werden). Die meisten werden hier ausfhrlich abgebildet.  Darber hinaus fand Heller ein Individuum, das sich jetzt als nov. gen., nov. spec, herausstellte und bisher nur mit einem einzigen weiteren Exemplar gesammelt werden konnte: Coboldus nitior (Acanthonotozomatidae). In Lysianassa pilicornis liegt endlich das adulte  einer hufig gesammelten Art,  Lysianassa bispinosa, frher Arugella bispinosa vor. Hyale crassipes erwies sich als eine erst 1961 von Mateus & Mateus neu beschriebene Art, Hyale gulbenkiani. Bei der neu zu formulierenden Artbeschreibung von Hyale crassipes und ihrer Abgrenzung von H. perieri wurde klar, da die Form Hyale perieri var. minor sich ebenfalls deutlich von den beiden nahe verwandten Arten abhebt und mit Berechtigung zur eigenen Art erhoben werden kann. The "Amphipoden des Adriatischen Meeres" were collected by C. Heller in 1864, enriched by collections of friends, and published in 1866. The work reported on 80 species, 29 of them described as new by Heller. It is the first important contribution to the study of Mediterranean Amphipoda. Heller's classical collection today holds 59 species (14 of 80 became synonymous, 7 missing), 9 of them described by HELLER: Pleonexes bicuspis, Socarnopsis filicornis, Tryphosella nardonis, Lysianassa pilicornis, Melita coroninii, Hyale crassipes, Hyale camptonyx, Hyale schmidti, Parhyale plumicornis.  (While studying the genus Parhyale, a new species, P. eburnea, was found in the collections of the Veronese Museum).  It was quite a surprise to discover a specimen representing a new genus and species, Coboldus nitior (Acanthonotozomatidae), known only from this and one additional specimen. Lysianassa pilicornis proved to be the adult male of the common Lysianossa bispinosa, previously Arugella bispinosa. Hyale crassipes is a good species and identical with the recently described Hyale gulbenkiani Mateus & Mateus, 1961. When describing this species anew we found it necessary to separate it from Hyale peneri and its var. minor. This last is clearly different from both of its congeners mentioned; it deserves to be allocated the rank of species: Hyale minor. Les Amphipoden des Adriatischen Meeres furent rcolts par C. Heller en 1864, enrichis par du matriel apport par des amis, et publis en 1866. L'tude, comprenant 80 espces dont 29 dcrites comme nouvelles, reprsente la premire contribution classique  la connaissance des Amphipodes de la Mditerrane. Cette collection contient,  prsent, 59 espces (14 des 80 sont tombes en synonymie et 7 perdues) dont 9 dcrites par Heller : Pleonexes bicuspis, Socarnopsis filicornis, Tryphosella nardonis, Lysianassa pilicornis, Melita coroninii, Hyale crassipes, Hyale camptonyx, Hyale schmidti, Parhyale plumicornis. (Au cours de l'tude du genre Parhyale, une espce nouvelle a t trouve dans la collection du Muse de Vrone: Parhyale ebrnea). La collection renfermait de plus un spcimen appartenant  un genre et  une espce nouvelle: Coboldus nitior (Acanthonotozomatidae) connue seulement par cet individu et un autre spcimen. Lysianassa pilicornis est le mle de l'espce banale L. bispinosa = Arugella bispinosa. Hyale crassipes est reconnu comme une bonne espce et peut tre mis en synonymie avec l'espce dcrite rcemment par Mateus & Mateus (1961), H. gulbenkiani. Pour redcrire l'espce Hyale crassipes il a t ncessaire de la diffrencier de H. perieri et de sa varit minor. Cette dernire est bien distincte de ses deux parents congnriques et leve au rang d'espce: Hyale minor.
41781899|Der vorliegenden Arbeit liegen Proben zugrunde, die von Prof. H. Franz in sterreich gesammelt worden sind. Es handelt sich um Gesiebeproben, aus denen nur ein Teil der Mesostigmata ausgelesen wurde, die also nicht quantitativen Charakter haben. Die Verteilung der Pergamasus-Arten in diesen 150 sterreichischen Proben ist die folgende (PA = Anzahl der Pergamasus-Arten; AV = Vorkommenfrequenz der Arten): Es scheint, da unter den verschiedenen in sterreich vorkommenden Stmmen der Gattung Pergamasus, die Formenkreise leruthi und franzi hier in maximaler Artendichte auftreten. Der Formenreichtum der beiden Stmme ist das Zeugnis einer stark phyletischen Aufspaltung in der Vergangenheit. Leider sind die Verbreitung und die Verteilung dieser beiden Stmme auerhalb sterreichs, besonders in den nrdlichen und stlichen Gebieten, nur sehr unzulnglich bekannt. In sterreich kommen unter 39 beschriebenen Arten 27 vor; 13 davon sind fr die Wissenschaft neu. Die Zunahme der Artenzahl gestattet es, in beiden Stmmen Evolutionsreihen zu erkennen und damit Verwandtschaftsbeziehungen festzustellen, was nur mit hinlnglicher Sicherheit geschehen kann, wenn eine gengend groe Anzahl von Arten bekannt ist. Die Evolutionsreihen lassen sich in den beiden Stmmen leruthi und franzi vor allem am Bau des II. Beinpaares der Mnnchen erkennen. Dank der Zhlung der 112 sterreichischen Proben, welche eine oder mehrere Pergamasus-Arten enthielten, wird unsere Kenntnis der Verbreitung (Areale) und der geographischen Verteilung (bevlkerte Bereiche) der einzelnen Arten dieser Gattung wesentlich erweitert. Nach dem Vorkommen der einzelnen Arten, lassen sich biogeographische Bereiche abgrenzen, die durch ihre eigene faunistische Zusammensetzung bestimmt werden. Ist ein biogeographischer Bereich ziemlich erforscht worden, so wird man durch Vergleich zwischen den beobachteten synusischen Zusammensetzungen und der rtlichen faunistischen Zusammensetzung kologische Schlsse ziehen knnen. Bei kologischen Erforschungen, deren biosynusische Angaben (Prsenzen) zugrunde liegen, ist die Abwesenheit oder die Anwesenheit einer Art gleich wichtig. Man kann, bei erstem Schtzen, bei einem ausreichend erforschten Gebiete, zwei Arten von Abwesenheit unterscheiden; die eine geographisch erklrbar, die andere kologisch. Die neuen Angaben ber die sterreichische Pergamasus-Fauna stellen eine Vorarbeit fr weitere faunistische, biogeographische, aber auch kologische Erforschungen der Bodenfauna dar. Das gesamte hier behandelte Material ist im Naturhistorischen Museum Wien deponiert.
41764917|Isorrhoa sidiota Meyrick and Stathmopoda trigonella Zerny, by the author (Kasy 1973) synonymized with Tortilia flavella Chrtien, are re-established as good species in the genus Tortilia. Series of valvae, showing the variability of their shape are figured, also details of the female genitalia.
41769458|Es werden drei Arten und drei Unterarten der Gattung Aphyosemion, nmlich Aphyoeemion mirabe mit den Unterarten A. m. mirabile, A. m. moense, A. m. traudeae, aus dem sdlichen Westkamerun (oberstes nordstliches bzw. sdliches Cross-System) sowie Aphyosemion scheeli vermutlich vom Nigerdelta und Aphyosemion bamekorum aus dem Bergland in Ostkamerun nrdlich Bafoussam (Einzugsgebiet des Mifi, Noun, Sanaga-System) ausfhrlich beschrieben. Weiters werden Aplocheilus (Epiplatys) biafranus aus Sdost-Nigeria und Aplocheilus (Epiplatys) sexfasciatus rathkei von Kumba, Westkamerun, beschrieben. Die systematische Stellung und die verwandschaftlichen Beziehungen der erst in jngster Zeit beschriebenen Formen werden diskutiert und soweit als mglich werden Befunde zu deren kologie und Verbreitung mitgeteilt. Three species and three subspecies of the genus Aphyoeemion, namely, Aphyosemion mirabile including the following subspecies A. m. mirabile, A. m. moense, A. m. traudeae from the southern part of West Cameroon (upper northeastern and southern tributaries of the Cross River), Aphyosemion scheeli probably from the area of the mouth of the Niger and Aphyosemion bamilekorum from the grassfield of the western East Cameroon in the North of Bafoussam (tributary of the Mifi, Noun, Sanaga drainage) are described. Furthermore Aplocheilus (Epiplatys) biafranus from the southeastern Nigeria and Aplocheilus (Epiplatys) sexfasciatus rathkei from Kumba, West Cameroon are described. The systematical relations are discussed and as far as possible dates on the distribution and ecology of the described forms are given.
41764907|Die 21 Arten der Gattung Erysimum (Brassicaceae) dieses Gebietes werden behandelt; 15 davon sind im Gebiet endemisch, 8 wurden neu beschrieben (): Erysimum duriaei Boiss. (2n = 14), E. fitzii (2n = 14), E. favargeri (2n = 56), E. gomez-campoi (2n = 14), E. gorbeanum (2n = 42), E. linifolium (Pourr. ex Pers.) Gay (2n= 14), E. medio-hispanicum (2n = 28), E. merxmuelleri (2n= 14), E. myriophyllum Lange S. str(2n = 28), E. myriophyllum Lange ssp. cazorlense (Heyw.) Polatschek comb. nov. (2n = 28), E. nevadense Reut. (2n = 14), E. neumannii (2n = 28), E. penyalarensis (Pau) Polatschek comb. nov. (2n = 48), E. popovii Rothm. (2n = 42) und E. rondae (2n = 28). Sechs Arten wachsen auch in Nachbarlndern: E. aurigeranum Jeanb. & Timb.-lagr. (2n = 16, auch in Frankreich), E. cheiri (L.) Cr. (2n = 12, mediterran), E. collisparsum Jord. (2n = 14, in Frankreich und Italien), E. incanum Kze. (2n = 16 und 32!, auch in N-Afrika?), E. repandum L. (2n = 16, Europa bis W-Pakistan) und E. seipkae Polatschek nom. nov. (2n = 28, auch in Frankreich). Alle Chromosomenzhlungen mit Ausnahme jener von: E. cheiri, E. collisparsum, E. favargeri, E. gomez-campoi, E. linifolium, E. neumannii, E. repandum und E. seipkae sind neu. Die Bearbeitung umfat Typifizierung, ausfhrliche Beschreibung, cytologische und kologische Angaben, Belegszitierungen, Verbreitungskarten und einen Bestimmungsschlssel. 21 species of the genus Erysimum (Brassicaceae) occur on the Iberian Peninsula, 16 of them are endemics, 8 are spec. nov. (): E. duriaei Boiss. (2n = 14), E. fitzii (2n = 14), E. favargeri (2n = 56), E. gomez-campoi (2n = 14), E. gorbeanum (2n = 42), E. linifolium (Pourr. ex Pers.) Gay (2n = 14), E. medio-hispanicum (2n = 28), E. merxmuelleri (2n = 14), E. myriophyllum Lange S. str. (2n = 28), E. myriophyllum Lange ssp. cazorlense (Heyw.) Polatschek comb. nov. (2n = 28), E. nevadense Reut. (2n = 14), E. neumannii (2n = 28), E. penyalarensis (Pau) Polatschek comb. nov. (2n = 48), E. popovii Rothm. (2n = 42) and E. rondae (2n = 28); six species are also growing in neighbouring regions: E. aurigeranum Jeanb. & Timb.-lagr. (2n = 16, France), E. cheiri (L.) CR. (2n = 12, mediterranean area), E. collisparsum Jord. (2n = 14, France, Italy), E. incanum Kze. (2n = 16 and 32, in N-Africa ?), E. repandum L. (2n = 16, from Europe to western Pakistan) and E. seipkae Polatschek nom. nov. (2n = 28, in France). Chromosome numbers of all Iberian species are reported and for all except E. cheiri, E. collisparsum, E. favargeri, E. gomez-campoi, E. neumannii, E. repandum and E. seipkae the first time. The paper comprises typification, detailed descriptions, ecological informations, specimen-citations, maps of distribution and a key for determination of Iberian plants only. En la pennsula Iberia hay 21 especies del gnero Erysimum (Brassicaceae), de las cuales 16 especies son endmicas, 8 son especies nuevas (marcadas con una estrella): E. duriaei Boiss. (2n = 14), E. favargeri (2n = 56), E. fitzii (2n = 14), E. gomez-campoi (2n = 14), E. gorbeanum (2n = 42), E. linifolium (Pourr. ex Pers.) Gay (2n = 14), E. medio-hispanicum (2n = 28), E. merxmuelleri (2n = 14), E. myriophyllum Lange s. str. (2n = 28), E. myriophyllum Lange ssp. cazorlense (Heyw.) Polatschek comb. nov. (2n = 28), E. nevadense Reut. (2n = 14), E. neumannii (2n = 28), E. penyalarensis (Pau) Polatschek comb. nov. (2n = 48), E. popovii Rothm. (2n = 42) y E. rondae (2n = 28). 6 especies crecen tambien en las regiones vecinas: E. aurigeranum Jeanb. & Timb.-Lagr. (2n = 16, Francia), E. cheiri (L.) Cr. (2n = 12, Mediterrneo), E. collisparsum Jord. (2n = 14, Francia, Italia), E. incanum Kze. (2n = 16 y 32, en N-Africa ?), E. repandum L. (2n = 16, Europa hasta Pakistan) y E. seipkae Polatschek nom. nov. (2n = 28, Francia). Para todas las especies de Iberia es la primera vez que se comunica los numeros de cromosomas salvo E. cheiri, E. collisparsum, E. favargeri, E. gomez-campoi, E. linifolium, E. neumannii, E. repandum y E. seipkae. El presente trabajo incluye la tipificacin, descripciones detalladas, datos ecolgicos, citaciones de especmenes, mapas de distribucin y una clave unicamente para la identificacin de material de la pennsula Iberia.
41768805|Aus der obersantonen Sandkalkbank der Hochmoosschichten im Becken von Gosau wird eine Gastropodenfauna von 23 Taxa beschrieben. 16 davon konnten artlich bestimmt werden, sieben sind auf die Hochmoosschichten beschrnkt. Die Zusammensetzung der Fauna zeigt, da zur Zeit der Bildung der Sandkalkbank hohe Sedimentationsraten bestanden haben. Im Wasser und im Sediment war Phytoplankton ausreichend vorhanden, um Filterer und Partikelfresser zu ernhren. Die Pleurotomarien, die erstmals in der Oberkreide der Ostalpen nachgewiesen werden, belegen eine Verschiebung der Grenze zwischen dem tethischen und dem nrdlich gemigten marinen Bereich in den Ostalpenraum. From the Upper Santonian Sandkalkbank of the Hochmoosschichten in the Gosau Basin a gastropod fauna of 23 taxa is decribed. 7 of the 16 determinable species are restricted to the Hochmoosschichten. The composition of the fauna indicates a high sedimentation rate and sufficient phytoplancton in the water and within the bottom sediments to feed filterers and deposit feeders. For the first time Pleurotomariids are described from the Upper Cretaceous of the Eastern Alps. This is an evidence for a fluctuation of the boundary between the Tethyan and the north temperate realm towards the North Alpine sedimentary trough in the Upper Santonian.
41769610|Eine kritische berprfung von Museumsmaterial und Verbreitungsangaben des Weikopfmausvogels Colius leucocephalus Reichenow 1879 hat ergeben, da tatschlich zwei Unterarten unterschieden werden knnen; ihre Verbreitung ist aber bisher falsch angegeben und deshalb die Unterscheidbarkeit der beiden Subspezies angezweifelt worden. C. l. leucocephalus lebt in Ostafrika in den kstennheren Landstrichen von Somalia im Norden quer durch Kenya bis nach Tanzania im Sden, whrend C. l. turneri nur in einem verhltnismig kleinen Gebiet Nordkenyas vorkommt. Die beiden Unterarten unterscheiden sich frbungs- und grenmig voneinander und ihre Verbreitungsgebiete berhren einander offenbar nicht. 1973 und 1974 konnten beide Unterarten auch im Freien beobachtet werden. Dem ganzen Habitus, dem Verhalten und der Entwicklung der Jungvgel nach gehrt C. leucocephalus auch bei der Anerkennung einer zweiten Gattung Urocolius in der Familie Coliidae eindeutig zu Colius. Die getrennte Entwicklung dieser Art im ariden Somaligebiet reicht aber wohl so weit zurck, da sie nicht mit C. striatus zur gleichen Superspecies gerechnet werden sollte, zumal beide Arten an vielen Fundorten (siehe Tabelle) nebeneinander angetroffen worden sind. A critical review of the White-headed Mousebird Colius leucocephalus Reichenow 1879 has shown that two subspecies are recognisable; in the past their distribution has been given wrongly and therefore it has been doubtful if the subspecies can be uphold. Indeed C. l. leucocephalus lives in Eastern Africa from Somalia through Kenya to Tanzania near the coast, while C. l. turneri has a comparatively restricted range in Northern Kenya. The subspecies differ in colour and size and there is apparently a wide gap between their distribution. In 1973 and 1974 both subspecies could be observed in their natural surroundings. Judging from their morphology, habits and the development of the young birds C. leucocephalus is a typical member of the genus Colius even if a second genus Urocolius is recognised in the family Coliidae. The separation of this species in the arid Somali district seems to date back very wide and therefore C. leucocephalus should not be regarded as belonging to the C. striatus-superspecies as both species today are living together in many localities (see list).
41769361|Die thiopischen Opius-Arten der Sektion A werden besprochen und auf die Untergattungen aufgeteilt. Der Artenbestand der zoogeographischen Regionen wird verglichen. Bestimmungsschlssel fr die Arten werden ausgearbeitet. Die thiopische Region weist die grte Artenzahl auf. Hier allein sind alle Untergattungen gleichzeitig vertreten. Folgende 16 neue Arten werden beschrieben: Opius allogastricus n. sp., O. arichisi n. sp., O. demetrii n. sp., O. diaplasticus n. sp., O. heterochromus n. sp. O. heterogaster n. sp., O. heteropterus n. sp., O. kenyaensis n. sp., O. Knysnaensis n. sp., O. margateensis n. sp., O. natalicus n. sp., O. quirini n. sp., O. rustenburgensis n. sp., O. sixti n. sp., O. trudperti n. sp. und O. zephyrini n. sp. Morphologisch wichtige Einzelheiten werden abgebildet. The Ethiopic species of the section A of the genus Opius Wesmael are discussed. They are distributed to the subgenera. Keys for identification of the species are elaborated. The stock of species of the zoogeographical regions is compared. The Ethiopie region includes the greatest number of species. Only here all subgenera are represented together. The following 16 species are described as new: Opius allogastricus n. sp., O. arichisi n. sp., O. demetrii n. sp., O. diaplasticus n. sp., O. heterochromus n. sp., O. heterogaster n. sp., O. heteropterus n. sp., O. kenyaensis n. sp., O. knysnaensis n. sp., O. margateensis n. sp., O. natalicus n. sp., O. quirini n. sp., O. rustenburgensis n. sp., O. sixti n. sp., O. trudperti n. sp. and O. zephyrini n. sp. Important morphological details are figured.
41764924|Swasser-Nacktschnecken, welche im Jahre 1949 von E. Sutter auf der Insel Sumba gesammelt worden waren, wurden fr Acochlidium weberi (Bergh, 1896) gehalten (Benthem-Jutting 1955). Genauere Untersuchungen erbrachten bemerkenswerte Unterschiede  insbesondere bezglich des mnnlichen Genitaltrakts  zu A. weberi und anderen verwandten Arten. Die Anatomie der neuen Art, A. sutteri, wird beschrieben und diskutiert. Freshwater-slugs collected on Sumba in 1949 by E. Sutter were considered to represent Acochlidium weberi (Bergh, 1896) (Benthem-Jutting 1955). Closer examination revealed considerable differences  mainly in the male genital system  to A. weberi and to other related species. The gross anatomical features of the new species A. sutteri are described and discussed.
41768806|Es wird der Versuch unternommen, aus nur isoliert vorhandenen Einzelteilen durch schrittweise aufgezeigte Kombination eine auch nach Gattungs-und Familienzugehrigkeit noch unbekannte und daher ohne Vorbild dastehende Crinoide so komplett wie mglich zu rekonstruieren. In unserem Falle handelt es sich um die erste aus der Trias nachgewiesene Mikrocrinoide mit reduziertem Kelch aus fest miteinander verschmolzenen Radialia und wahrscheinlich verkmmerten Basalia und mit nur auf die ersten Primibrachialia reduzierten Armen sowie einem kurzen, mit Cirrhen behafteten Stiel. Die neue Mikrocrinoide wird einer neuen Familie zugeordnet und in die Nhe der Holocrinidae und Isocrinidae gestellt, ihre phylogenetische Herkunft bleibt aber noch offen.
41769770|Eine neue Art Bhawania reyssi n. sp. wird beschrieben. Diese Art ist der dritte Vertreter der Familie der Chrysopetaliden im Mittelmeer. Die Gattung Bhawania wurde damit auch zum ersten Mal im Mittelmeer nachgewiesen. Bhawania reyssi n. sp. kann bei sehr oberflchlicher Betrachtung mit Chrysopetalum debile Grube, 1855, verwechselt werden. Ch. debile ist jedoch ein charakteristischer Vertreter des im seichten Felslitoral befindlichen Phytals, whrend B. reyssi bisher ausschlielich auf tieferen organogenen Sanden beziehungsweise auf schlammigem Sand bis in ber 60 m Tiefe angetroffen wurde.
41769673|Ein neues Genus und 8 neue Arten der Alysiinae (Hymenoptera, Braconidae) aus Neu Guinea, Neu Britannien und den Philippinen werden beschrieben und wichtige morphologische Einzelheiten abgebildet: Leptolarthra nov. gen. mit L. longiceps n. sp., Orthostigma speratum n. sp., Aspilota albiapex n. sp., A. brachyclypeata n. sp., A. brandti n. sp., A. hardyi n. sp., A. rotata n. sp. und A. wilhelmensis n. sp. Ein Bestimmungsschlssel fr die bekannten Arten der Gattung Aspilota von Neu Guinea und Neu Britannien wird vorgeschlagen. A new genus and 8 new species of Alysiinae (Hymenoptera, Braconidae) from New Guinea, New Britain and the Philippine Islands are described, and important morphological details are figured: Leptolarthra nov. gen. with L. longiceps n. sp., Orthostigma speratum n. sp., Aspilota albiapex n. sp., A. brachyclypeata n. sp., A. brandti n. sp., A. hardyi n. sp., A, rotata n. sp. and A, wilhelmensis n. sp. A key for identification of the known species of the genus Aspilota from New Guinea and New Britain is proposed.
41769342|Die nhere Verwandtschaft von Euphorbia austriaca, E. carpatica, E. palustris und E. villosa wird aufgezeigt, die angefhrten Arten werden typifiziert, die Belege zitiert, deren Areale besprochen, Verbreitungskarten entworfen und abschlieend die Arten verschlsselt. Von E. austraca (2n = 20) wird die Chromosomenzahl erstmals mitgeteilt; fr E. palustris wird die schon bekannte Zahl von 2n = 20 besttigt, dagegen wird fr E. villosa mit 2n = 20 eine gegenber den bisherigen Zhlungen (2n = ca. 16, 2n = 18) abweichende Zahl festgestellt, die aber beweist, wie nahe E. austriaca, E. palustris und E. villosa auch chromosomal verwandt sind; die Taxa E. nuda = E. velenovskyi und E. sauliana werden untersucht und als Synonyme zu E. palustris L. s. str.gestellt; die Unterart E. austriaca ssp. sojalcii wird kurz besprochen; der Bastard E. palustris X E. villosa = E. X jablonskiana beschrieben; E. carniolica erweist sich in Bezug auf die E. villosa-Gruipipe als etwas fernerstehend; fr E. carniolica wird die bisher nicht bekannte Chromosomenzahl (2n = 16) mitgeteilt ; abschlieend wird auf weitere noch zu klrende Taxa dieser engeren Verwandtschaftsgruppe hingewiesen.
41781905|A key for identification of four sections of the genus Aspilota Foerster and for the nearctic species-groups of section A is given. Nine species of the cubiceps- and subcubicus-groups are validated in a key. The section D is revised, three groups of species are created, and keys are proposed for identification of the following new species which are described in full: Aspilota divergens n. sp., A. lobidens n. sp., A. fasciatae n. sp., A. parallels n. sp., A. parvistigma n. sp., A. spiracularis n. sp., A. convexula n. sp., A. cultrata n. sp., A. curtibasis n. sp., A. foutsi n. sp., A. girlanda n. sp., A. krombeini n. sp., A. ordinaria n. sp., and A. phyllotomae n. sp. Important morphological details are figured.
41764915|Aus den Bestnden der Sammlung Henry K. Townes im American Entomological Institute in Ann Arbor, Michigan, USA, werden die neotropischen Arten der Gattung Euopius Fischer und der Untergattungen Pendopius Fischer und Pleurosema Fischer der Gattung Opius Wesmael bearbeitet. Es werden zwei Arten der Gattung Euopius, 5 Arten der Untergattung Pendopius und 7 Arten der Untergattung Pleurosema als neu beschrieben. Die neuen Arten werden mit den nchststehenden Formen verglichen und morphologisch wichtige Merkmale abgebildet. Fr die Untergattungen Pendopius und Pleurosema werden Bestimmungsschlssel fr die amerikanischen Arten vorgeschlagen. Euopius bachmayeri n. sp. wird zu Ehren des scheidenden Ersten Direktors des Naturhistorischen Museums, wirkl. Hofrat Professor Dr. Friedrich Bachmayer, benannt. The Neotropic species of the collection Henry K. Townes in the American Entomological Institute in Ann Arbor, Michigan, USA, which belong to the genus Euopius Fischer, the subgenus Pendopius Fischer and Pleurosema Fischer of the genus Opius Wesmael, are treated. Two species of the genus Euopius, 5 of the subgenus Pendopius and 7 of the subgenus Pleurosema are described as new. The new species are compared with the taxonomically nearest species already known, and important morphological details are figured. Keys for identification of the American species of the subgenera Pendopius and Pleurosema are proposed. Euopius bachmayeri n. sp. is dedicated to the First Director of the Museum of Natural History in Vienna, wirkl. Hofrat Professor Dr. Friedrich Bachmayer, who is retiring from active service.
