43592739|No presente traballio, fizemos a anlise da composio do feixe vascular terminal do mesofilo de Atriplex lentiformis (Torr.), Wats., e os principis fatos relatados sao: 1  A nervao  do tipo reticulado, ocorrendo pontas principis e laterals, aplicando-se a classificao de Fischer. 2  A bainha dos feixes  do tipo aberto, ficando o floema em contato direto com o parnquima assimilador. 3  O xilema nas pontas de nervuras pode ser representado por urna, duas ou trs traqueides. 4  Frquentes vzes o xilema  separado do floema por clulas do parnquima. 5  Xilema e floema, na grande maioria dos casos terminam juntos; so poucas vzes observamos traqueides terminais desacompanhadas de elementos do complexo liberiano. 6  O vaso crivado  de lume estreito e prvido de placas crivadas, inclusive no ltimo segmento. Clulas companheiras grandes acompanham o vaso crivado. 7  No caso em que o vaso crivado no atinge a ponta de feixe,  substituido por urna clula que em aspecto lembra urna clula companheira. In vorliegender Arbeit stellen wir eine Analyse der terminalen Gefssbndel im Mesophyll von Atriplex lentiformis (Torr.) Wats., und es ergab sich: 1  Die Nervatur des Blattes ist von retikulierten Typ, welcher Haupt und Nebenspizen aufweist und der Klassification von Fischer eingereiht ist. 2  Die Bndelscheide ist offen so dass das Phloem in direktem Kontakt mit dem Assimilationsparenchyml verbleibt. 3  Das Xylem an den Spitzen der Gefssbndel kann durch eine oder mehrere Tracheiden vertreten sein. 4  Hufig ist das Xylem vom Phloem durch Parenchymzellen getrennt. 5  In den meisten Fllen endigen Xylem und Phloem gemeinsam. Nur selten beobachteten wir Terminaltracheiden ohne Begleitung eines liberianen Komplexes. 6  Die Siebrhre besitzt ein enges Lumen und ist mit Siebplatten versehen, einschliesslich im lezten Segment. Grosse Geleitzellen begleiten die Siebrhren bis and die Spitzen. 7  Im Falle, in dem die Siebrhre nicht die Bndelspitze erreicht, wird sie durch eine Zelle ersetzt, die in ihrem Aussehen an eine Geleitzelle erinnert.
43596579|No presente trabalho os autores estudam o andamento dirio da transpirao de diversas espcies de cerrado, em Campo do Mouro (Est. Paran). Estudam igualmente o comportamento estomtico de muitas espcies. As informaes obtidas so comparadas com as pesquisas anlogas realizadas em cerrados de Ernas, Campo Grande, Goinia e Goiana. Os autores discutem a vegetao estudada em Campo do Mouro e concluem admitindo ser, provvelmente, recente a migrao de especies de cerrado naquela regio. In the present paper the daily march of transpiration of several species belonging to the "cerrado" (a savannah-like) vegetation is studied in Campo do Mouro (State of Paran). The behavior of the stomata of several species is also studied. aThe present data are compared with those from previous work performed in "cerrados" of Emas (State of So Paulo), Campo Grande (State of Mato Grosso), Goinia (State of Gois) and Goiana (State of Pernambuco). The authors end by admiting that the vegetation studied in Campo do Mouro has probably migrated recently to that region after deforestation of the Araucaria-forests nearby.
43601568|ste trabalho  uma contribuio para o conhecimento da composio florstica de campos, brejos e baixadas na regio de So Paulo. O autor rene na Introduo os dados mais importantes para a Ecologia, isto  dados histricos, geogrficos, climatolgicos e geolgicos da regio. Na 2 parte so apresentadas extensas listas da vegetao dos campos, dos brejos, das baixadas, dos limites com matas, das ruderais e das principais plantas cultivadas nos terrenos da futura Cidade Unversitria. Algumas das plantas, dertre as mais caractersticas e interessantes so figuradas em desenhos originais. Na 3 parte so comparados florsticamente os vrios habitats estudados, dando-se especial nfase aos gneros mais caractersticos.  feita meno nesta perte a grande nmero de plantas provindas de outras regies fitogeogrficas, especialmente de Napaea e Oreas, que aqui so encontradas em seus limites norte e sul respectivamente. A 4 parte trata de dar pela primeira vez a distino botnica entre um "campo cerrado", tendo sido tomado por base o de Lagoa Santa descrito por Warming (98), com os campos estudados. Salienta-se e estuda-se a importncia do fogo como selecionador. This work is a contribution to the knowledge of the floristic composition of fields, marshy low lands and low lands in the region of So Paulo. In the introduction the most important data for an ecological consideration such as history, geography, climatic and geological information, are presented. The second part gives extensive lists regarding the vegetation of fields, marshy low lands, low lands, borders of forests and of the principal plants cultivated in the region. Some of the plants, among them the most characteristic and interesting ones, are shown in original designs. In the third part the various habitats studied are floristically compared, emphasis being laid upon the most characteristic species. This part also mentions the large number of plants originating from other phytogeographic regions, especially the NAPAEA and OREAS, which are found here in their northern and southern limits respectively. Part four, for the first time, tries to show the floristic differences existing between a "Campo cerrado"  taking as a basis for comparison that of Lagoa Santa described by Warmine (98)  and the region studied. The importance of fire as a selecting agent is pointed out.
