4354139| Informations on root flavonoids have been extensively reviewed and their functional diversity critically appraised. Root flavonoids play significant roles in protecting the plants against pests and diseases, regulating root growth and functions, influencing different aspects of nitrogen cycle and exerting allelopathic growth effects. They also constitute an essential source of pharmaceuticals. An exhaustive list of flavonoids which are of significance in relation to these properties has been compiled. A thorough understanding of the flavonoid composition, level, metabolism and regulation in the roots of various plants may help us in developing several applied topics. Safe and specific chemicals against root pests; chemicals regulating root growth and mineral nutrition; plant varieties resistant to root pests and adverse allelopathic effects; an improved nitrogen economy in agroecosystems; desirable varieties of medicinal plants, in whose roots flavonoids are the active principles; in vitro systems for flavonoid production obtained from root cultures, at a commercial scale. /// Un certain nombre d'informations concernant les flavonodes des racines ont t systematiquement rvises et leurs diverses fonctions revues d'une faon critique. Ces composs jouent un rle essential dans la protection des plantes,  l'egard des pesticides notamment et face  certaines maladies, au niveau de la croissance des racines et du cycle de l'azote, en particulier. Leur importance pharmaceutique n'est plus  demontrer. A ces propos et dans cette perspective, une liste complte des flavonodes a t tablie. La connaissance de la nature des flavonodes, de leurs ractions mtabolique et des diverses rgulations dont ils sont responsables, ne peut que faciliter l'analyse d'un certain nombre de problmes biologiques. Nous en citerons quelques-uns. Mettre en vidence un pharmaceutique spcifique ou une quelconque substance ne prsentant aucun danger, qui agisse contre les maladies racinaires. Trouver de nouveaux composs drivs qui soient capables de rgler la croissance des racines et leur nutrition minrale. Etudier la possibilit de slectionner des varits de vgtaux aptes  resister  certaines des maladies de leur racines. Enfin, tenter d'obtenir des varits de mdicinales-riches en flavonodes racinaires-susceptible d'tre obtenus en cultures in vitro  un chelon commercial. 
4354373|A review of age of maturity in herbaceous, polycarpic perennials found that the most common year of earliest maturity for wild and cultivated conditions was the second year of life, followed by the first year and then the third year. A comparison of age of maturity in wild and cultivated conditions for individual taxa confirmed the assumption that perennials generally do not mature sooner in the wild than in cultivation. This validated use of the pattern for maturity in cultivation (second year or later) against which to judge that for maturity in the wild. For plants of the same age of maturity, those with clonal growth had longer life spans than did those with little or no clonal growth. This difference in life span was more pronounced for plants of first- and second-year maturity than it was for those of later maturity. Herbaceous, polycarpic perennials in the wild generally were either short-lived with first-year maturity or long-lived with later maturity. These results were also true for nonclonal taxa only. For application to the real world, theoretical plant-population models must take these results into account.
4354294|The majority of monocotyledons are crassinucellate, including some early-branching taxa (sensu Chase et al., 1995a, 1995b) such as Tofieldia, although Araceae are predominantly tenuinucellate. The tenuinucellate condition occurs in a taxonomically wide range of monocotyledons, and there is some congruence between this character and existing monocot topologies at higher levels. For example, present evidence indicates a few tenuinucellate asparagoid clades, including Alliaceae sensu stricto and Hypoxidaceae, possibly two tenuinucellate lilioid lineages, and at least two tenuinucellate commelinoid lineages. Proximal nucellar structures arise from a multi-layered region of the ovule and include hypostase, enlarged dermal cells and conducting passage (Zuleitungsbahn), haustoria, postaments, podia, and perisperm. In some cases they may represent the same tissues at different developmental stages; in general the last three are seed structures. For example, a postament may be a resistant conducting passage from which the surrounding dermal cells have degenerated, or alternatively a resistant hypostase, although both are nucellar in origin. Such terminological confusions cause problems in establishing homologies. Several characters relating to the nucellus are outlined.
4353987| The genetic basis of plant-nematode interactions is discussed with special emphasis on potato-Globodera rostochiensis/pallida, barley/oat-Heterodera avenae, soybean-H. glycines and tomato-Meloidogyne incognita parasitic systems. The basis of physiological specialization and its role in breaking down cultivar resistance is explored. There are numerous reports on the inheritance of resistance as compared to a few on the inheritance of virulence. These reports indicate certain general characteristics of the host-parasite genes. The genes for resistance and virulence are conditional in the sense that the expression of one is dependent on the presence of the other in the association. Therefore, host-parasite genes, often exhibit a gene-for-gene interaction, the basis of which is discussed and illustrated. Also, the genetics of the complex parasitic systems is briefly mentioned. Fungal and nematode parasitic systems are compared throughout the review. /// Diese Zusammenfassung bespricht die genetische Basis der Interaktion zwischen Pflanzen und Nematoden, mit spezialer Rcksicht auf die parasitischen Systemen: Kartoffel-Globodera rostochiensis/pallida, Gerste/Hafer-Heterodera avenae, Sojabohne-Heterodera glycines, und tomate-Meloidogyne incognita. Man untersucht die Basis der physiologischer Spezializierung sowie seine Rolle im Zusammenbruch der Pflanzenresistenz. Es gibt viele Berichte ber Resistenzvererbung, aber wenige ber Vererbung der Virulenz. Solche Berichte deuten auf bestimmte allgemeine Merkmale den Resistenzgenen und Virulenzfaktoren. Die Genen fr Resistenz und die fr Virulenz sind einander abhngig, im Sinn, dass der Ausdruck dem Wirtresistenzgen die Anwesenheit dem Parasitvirulenzgen bentigt. Deshalb, stellen diese Genen oft eine Gen-fur-Gen Interaktion dar, dessen Basis hier besprochen und illustriert wird. Auch bespricht mann in Kurz die Genetik complizierten parasitischen Systeme. Durchaus dieser Zusammenfassung, vergleicht man die Pilze und Nematoden systemen. /// Se discute la base gentica de las interacciones planta-nemtodo con especial nfasis en los sistemas parasticos papa-Globodera rostochiensis/pallida, cebada/avena-Heterodera avenae, soya-H. glycines y tomate-Meloidogyne incognita. Se explora la base de la especializacin fisiolgica y su papel en romper la resistencia caracterstica de variedad. Hay numerosos reportes sobre la transmisin gentica de la resistencia, en comparacin con unos pocos sobre la transmisin gentica de la virulencia. Estos reportes indican ciertas caractersticas generales de los genes husped-parsito. Los genes responsables de la resistencia y la virulencia son condicionales en el sentido de que la expresin de uno de ellos depende de la presencia del otro en la asociacin. En consencuencia, los genes husped-parsito generalmente exhiben una interaccin gene-porgene, la base de la cual se discute e ilustra. Tambin se menciona brevemente la gentica de los sistemas parasticos complejos. Los sistemas parasticos de hongos y nemtodos se comparan a lo largo de esta revisin. 
4354020| This paper discusses evidence for plant/animal relationships in the Upper Carboniferous. Close interactions are examined from the study of fossil plants and animals preserved in coal swamp and coastal plain environments. Evidence for plant/animal interactions is in the form of: (1) animal morphology, including both vertebrates and invertebrates. The vertebrates are dominated by amphibians; however, a few reptiles are known and are mostly carnivores or insectivores. The invertebrate communities are dominated by arthropods, many of which are herbivores. Millipedes, springtails and mites are present on the forest floor and in peats, with insects dominating above ground environments. The diets of the animals have been studied using evidence from gut contents, coprolites, anatomy and comparisons to modern representatives. (2) Plant morphology, including positive stimulation (i.e., dispersal vectors) or in terms of negative stimulation such as protection against herbivory. These data include plant anatomy and morphology, evidence of herbivory in the form of chewed leaves, bored seeds and megaspores, etc. Evidence is provided that suggests that the medullosan seed fern pollen type Monoletes may have been dispersed by animal vectors. Information on plant/animal relationships in a single environment is based on a study of coprolites extracted from permineralizations (coal balls). Assemblages of coprolites found in these coal balls suggest that they were formed principally from mites, Collembola and millipedes, and demonstrates that the association of soil arthropods, which is important in modern soil ecosystems, was already dominating similar environments in the late Carboniferous. The abundant fossil evidence for plant/animal interrelationships during the Upper Carboniferous should be evaluated when considering co-evolution. ///       -    .   -       ,        .   - -  : 1)  ,      .    , ,     ,  ,   .    ,     . -,          ,         .       , ,        - . 2)  ,    (..  )      ,     .       ,       ,  ,   ..    -  ,     Mololetes   -.    -       -,    ( ).   ,    ,  ,  ,   Collembola  ,  ,    ,      ,          .         ,    -     . /// Este trabajo discute evidencias de relaciones de planta/animal en el Carbonfero Alto. Se examinan interacciones recprocas cercanas basadas en el estudio de plantas fsiles y animales consevados en ambientes de pantanos de carbn de piedra y llanos costeros. La evidencia de interacciones planta/animal existe en la forma de: (1) morfologa animal incluyendo ambos vertebrados e invertebrados. Los vertebrados estn dominados por anfibios, sin embargo, se conocen algunos reptiles que son en la mayor parte carnvoros o insectvoros. Las comunidades de invertebrados estn dominadas por artrpodos, muchos de los cuales son herbvoros. Milpes, colmbolos (orden Collembola) y acaros estn presente sobre el suelo del bosque y en turbas con insectos dominando los ambientes sobre el suelo. Las dietas de los animales han sido estudiadas usando evidencia de contenido del intestino, coprolitos, anatoma y comparaciones con representantes modernos. (2) morfologa de planta, incluyendo estimulacin positiva (i.e., agentes de dispersin) o estimulacin negativa (i.e., proteccin contra herbivoras). Estos datos incluyen anatoma y morfologa de plantas, evidencia de herbvoros en la forma de hojas masticadas, semillas y megaesporas excavadas, etc. Proveemos evidencias que sugieren que el polen del tipo Monoletes de helechos de medulosa con semillas puede haber sido dispersado por agentes de dispersin animal. Informacin sobre relaciones planta/animal en un solo ambiente est apoyado en un estudio de coprolitos sacado de permineralizaciones (bolas de carbn). Conjuntos de coprolitos sugieren que fueron formados principalmente de acaros, colmbolos (orden Collembola), y milipes, y demuestran que la asociacin de artrpodos del suelo, que es importante en los ecosistemas de suelos modernos, ya haba dominado ambientes semejantes a fines del Carbonfero. La abundante evidencia fosl de interrelaciones planta/animal durante el Carbonfero Alto debe ser evaluada cuando se considera la co-evolucin. /// Der vorliegende Beitrag errtert Beweismaterial fr Wechselbeziehungen zwischen Pflanzen und Tieren im oberen Karbon. Enge Interaktionen sind durch das Studium fossiler Pflanzen und Tiere, die in Kohlsumpfund Kustenebenen-Gemeinschaften konserviert wurden, beschrieben. Beweise fr Interaktionen zwischen Pflanzen und Tieren treten in folgenden Formen auf: 1) Morphologie der Tiere, einschliesslich Vertebraten und Invertebraten. Amphibien sind die vorherrschended Vertebraten; auch einige Reptilien sind bekannt, diese sind aber meistens Carnivoren oder Insektivoren. Arthropoden dominieren die Invertebraten Gemeinschaften, und viele unter ihnen sind Herbivoren. Doppelfssler, Springschwnze, Milben und Zecken in Mooren und Waldbden anzutreffen, whrend Insekten die hheren Schichtendominieren. Die Nahrung der Tiere wurde durch Analyse von Darminhalten, Koprolithen, Anatomie und Vergleiche zu modernen Vertretern studiert. 2) Morphologie der Pflanzen, einschliesslich positive (z.B. Verbreitungsvektoren) und negative Stimulation, wie Schutz vor Herbivoren. Diese Resultate schliessen Pflanzen Anatomie, Morphologie, Nachweis von Herbivoren in Form angefressener Blatter und eingebohrter Samen und Megasporen, etc. ein. Beweise, die Vermutung dass der Pollen der Medullosen Farnsamer des Typen Monoletes mit Hilfe von Tiervektoren verbreitet wurden nahelegen, sind gegeben. Informationen ber Wechselbeziehungen zwischen Pflanzen und Tierenin einer bestimmten Umgebund sind auf das Studium der Koprolithen gesttzt, die aus Permineralisationen (Dolomitknollen) extraktiert wurden. Anhaufungen von Koprolithen deuten dahin, dass sie vorallem von Milben, Zecken, Springschwnzen und Doppelfsslern gebildet wurden. Dies zeigt, dass die Assoziation von Gliederfsslern, welche in den modernen Boden-Oekosystemen so Wichtig ist, schon im oberen Karbon hnliche Ausmasse angenommen hat. Bei einer Diskussion von K-Evolution sollte der reichliche Nachweis von Beziehungen zwischen Pflanzen und Tieren im oberen Karbon in Betracht gezogen werden. /// Cette etude discute le rapport entre les plantes et les animaux dans le carbonifre suprieur. Les interactions discrtes sont examines par l'tude des plantes et des animaux fossiles, preservs dans les marais du charbon et dans les environnementes des plaines costaux. vidence des interactions est des classes suivi: (1) Morphologie des animaux, comprenant les vertbrs et les invertbrs. Les vertbrs tait domins par les amphibiens, pourtant, quelque amphibiens sont connus, mais ils sont pour la plupart des carnivores et des insectivores. Les communauts des invertbrs sont domin par des arthropodes, une grande parties des celles-ci sont des herbivores. Les millipieds, les mites, et les Collembola sont presents au sol de la fort et dans les tourbes, avec des insects qiu dominent les environnements au-dessus des sols. Les rgimes des animaux tont etudis en faissons l'usage de l'evidence reu des contenus des intestins, des coprolithes, de l'anatomie et des comparaisons avec des reprsentatives modernes. (2) La morphologie des plantes, comprenant la stimulation positive (par example, les vcteurs de la dispersion) ou la stimulation negative telle que la protction contre l'herbivorie. Ces donnes comprennent l'anatomie et la morphologie des plantes, l'evidnce de l'herbivorie dans les formes de feuilles mches, les semances et les mgaspores perces. L'vidence qui propose que le pollen des pteridospermes du type Monoletes tait dispers par un vcteur animal, est fourni. Les reseignements sur la relations entre les plantes et les animaux dans un environnement particulier est fond sur l'tude des coprolithes extrayant des permineralizations (coal balls). Des assemblages des coprolithes proposent qu'ils trent form principalement par les Acari, les Collembola, et les Diploda, et elles demonstrent que l'association des arthropodes du sol qui est important aux ecosystems des sols modernes, etait domin dj dans les environnements semblables du carbonifre suprieur. L'vidence abundante des interactions entre des plantes et des animaux pendent le carbonifre suprieur soit evalu, quand on conisidre le co-evolution. 
4354024| Karnal bunt of wheat, caused by Neovossia indica (Mitra) Mundkur, was first reported in 1931 from Northwestern India in experimental plantings. For many years it was a minor disease found only in Northwestern India. During the 1969-70 crop season it was unusually widespread in Northwest India and since 1974-75 Karnal bunt has been distributed throughout Northern India from West Bengal to the western border. Seed lots with more than 50% of the kernels infected have been collected from farm threshing sites. The disease is now established in Afghanistan, Iraq, Pakistan and Mexico and has been intercepted in India in wheat seed that was shipped from Lebanon and Syria. The increased geographic distribution of Karnal bunt may be due to the development and wide distribution of wheat cultivars that were more susceptible than the older wheats that were grown in India prior to 1969-70. Resistance to Karnal bunt has been reported in several Indian wheats but most cultivars are susceptible. Hexachlorobenzene and cyano (methylmercuric) guanidine each prevented germination of teliospores of N. indica in tests in Mexico. /// La "carie du Karnal" du bl cause par Neovossia indica (Mitra) Mundkur, a t observe pour la premire fois en 1931 dans un essai exprimental situ au NW de l'Inde. Pendant plusieurs annes, cette maladie, confine au NE de l'Inde, n'avait que peu d'importance. Pendant la saison agricole 1969-70, "la carie du Karnal" du bl a t contrairement aux prvisions, largement distribue dans le NE de l'Inde, et depuis 1974, elle a acquis une importance considrable dans tout le Nord de l'Inde, depuis le Bengal jusqu' la frontire ouest du pays. Cette maladie a t aussi observe en Afghanistan, Irak, Pakistan et au Mxique. De plus, elle a t dtecte dans des semences de bl destines  l'Inde, provenant du Liban et de la Syrie. L'largissement de la distribution gographique de cette maladie peut tre attribue  l'utilisation accentue de nouvelles varits de bl qui sont plus sensibles que celles anciennement cultives en Inde avant 1969. Certaines varits du bl ont t rapportes rsistantes  "la carie du Karnal," cependant, la majorit des cultivars tests sont sensibles. Des produits chimiques, tels que l'hexachlorobenzene et le cyano (mthylmercurique) guanidine ont t trouvs capables d'empchler la germination des teleutospores de N. indica dans des essais exprimentaux conduits au Mxique. /// El carbn de karnal del trigo causado por Neovossia indica (Mitra) Mundkur, fu reportado por primera vez en 1931 en el noroeste de la India en siembras experimentales. Por muchos aos fu una enfermedad secundaria encontrada solamente en el noroeste de la India. Durante el ciclo de cultivo 1969-70 estuvo extraordinariamente extendido en el noroeste de la India y desde 1974-75 el carbn de karnal se ha distribuido a travs del norte de la India desde el este de Bengala hasta la frontera occidental. Lotes de semilla con ms del 50% del grano contaminado han sido colectados en el lugar de la trilla. La enfermedad est ahora establecida en Afghanistan, Iraq, Pakistan y Mxico, y ha sido interceptada en la India en semilla de trigo que fue embarcada en el Lbano y Siria. El incremento en la distribucin geogrfica del carbn de karnal puede ser debido al desarrollo y amplia distribucin de variedades de trigo ms susceptibles que las cultivadas en la India antes de 1969-70. Resistencia al carbn de karnal ha sido reportada en algunas variedades Indias de trigo pero la mayora son susceptibles. Hexaclorobenzeno y cyano (metilmercrico) guanidina previnieron la germinacin de teliosporas de N. indica en pruebas en Mxico. 
4354375|Mercury poisoning has become a problem of current interest as a result of environmental pollution on a global scale. Natural emissions of mercury form two-thirds of the input; man-made releases form about one-third. Considerable amounts of mercury may be added to agricultural land with sludge, fertilizers, lime, and manures. The most important sources of contaminating agricultural soil have been the use of organic mercurials as a seed-coat dressing to prevent fungal diseases in seeds. In general, the effect of treatment on germination is favorable when recommended dosages are used. Injury to the seed increases in direct proportion to increasing rates of application. The availability of soil mercury to plants is low, and there is a tendency for mercury to accumulate in roots, indicating that the roots serve as a barrier to mercury uptake. Mercury concentration in aboveground parts of plants appears to depend largely on foliar uptake of Hg
4354319| Crassulacean acid metabolism (CAM) is a CO
