20103458|The male of Amphiporeia gigantea Bousfield, previously unknown to science, is described from samples containing females of the same species and 4 other species of haustoriids, collected on Georges Bank in November 1975. The reproductive morphology within Amphiporeia is briefly compared and contrasted with known reproductive morphology and behavior within the subfamily Pontoporeiinae.
20105725|Several species of pandalid shrimps from the commercial landing site of Milazzo (Messina, Italy) were examined for the occurrence of isopods. Pseudione affinis was found in the gill chamber of Plesionika antigai, P. edwardsii, and P. martia. Pseudione affinis parasitized 3.43% of P. martia, 1.12% of P. antigai, and 0.37% of P. edwardsii. Parasitic effects on the hosts included carapace dilation and gill atrophy. This is the first report for P. edwardsii as a host for Pseudione affinis. /// Viene riportata la presenza di Pseudione affinis in alcune specie di pandalidi provenienti dagli sbarcati commerciali del porto di Milazzo (Messina, Italy). Il parassita  stato repertato nella camera branchiale di Plesionika antigai (1.2%), P. edwardsii (0.37%) e P. martia (3.43%). La presenza dell'isopode provocava dilatazione del carapace e atrofia delle lamelle branchiali secondarie. P. affinis viene segnalato per la prima volta in P. edwardsii.
20104655|L'appareil gnital mle de Saduria entomon (Linn, 1758) est pair et symtrique. Chaque lment de la paire comprend trois testicules tubulaires, un vase dfrent et un conduit jaculateur. Les testicules contiennent des cellules germinales et des cellules accessoires non germinales. La partie basale troite de chaque tubule testiculaire est occupe par les spermatogonies et par une large couche adjacente de spermatocytes primaires. La lumire des tubules est remplie de cellules germinales  des stades de maturation plus avancs, diffrents dans des tubules distincts. Ce peut tre des spermatocytes secondaires, des spermatides, ou des spermatozodes mrs ou non. Les grandes cellules accessoires incorporent intensivement
20104872|Two species of Leucothoidea, Colomastix bastidai n. sp. (Colomastigidae) and Leucothoe spinicarpus (Abildgaard, 1789) (Leucothoidae) are described and figured. The material was dredged by R. V. "Shinkai Maru" on the continental shelf of Argentina. The first species is mainly characterized by the shape of the second male gnathopod. The material of the second species differs in a few characters from Norwegian specimens as described by Sars (1895). /// Deux espces de Leucothoidea, Colomastix bastidai n. sp. (Colomastigidae) et Leucothoe spinicarpus (Abildgaard, 1789) (Leucothoidae) sont ici dcrites et figures en totalit. Elles ont t captures  l'aide d'une drague du fond sur le plateau continental argentin par le navire japonais "Shinkai Maru". La premire espce se distingue principalement par son gnathopode 2 du mle. La deuxime espce prsente quelques caractres diffrents ici tudis quand elle est compare  L. spinicarpus dcrit et illustre par Sars (1895).
20105623|The population dynamics of Penilia avirostris were studied in Guanabara Bay, southeastern Brazil. We determined birth rates according to the Edmondson-Paloheimo model, and analysed temporal variations in this parameter by the method of Polishchuk, which divides the birth rate into three components: egg development rate, mean brood size, and proportion of adults in the population. Considerations on the influence of major environmental factors such as food, predation, and temperature on changes in birth rates are made. The magnitude of the changes from parthenogenesis to gamogenesis alters the ratio of adults to juveniles, which may be a factor in determining the population peaks and valleys at certain times of the year. /// La dynamique des populations de Penilia avirostris a t tudie dans la baie de Guanabara, au sud-est du Brsil. Nous avons dtermin les taux de natalit suivant le modle d'Edmondson-Paloheimo et analys les variations temporelles de ce paramtre par la mthode de Polishchuk, qui divise le taux de natalit en trois composantes: le taux de dveloppement des ufs, la taille moyenne de la niche et la proportion d'adultes dans la population. Des remarques ont t faites sur l'influence des principaux facteurs du milieu telles que l'alimentation, la prdation et la temprature sur les variations du taux de natalit. L'amplitude des changements de la parthnogense en gamtogense altre la proportion adultes/jeunes, ce qui peut tre un facteur dterminant des pics de populations  certains moments de l'anne.
20105240|A morphological study on the ectoparasite Lernaea cyprinacea, found on Labeo rosae and Oreochromis mossambicus in the Olifants River in the Kruger National Park, South Africa, was done with the use of Scanning Electron Microscopy. Detailed descriptions are given of the appendages and their associated ornamentation. Significant morphological findings include the exact structure of the mandibles and the ornamentation on first pair of maxillae. Statistical analysis of the morphometrical data as well as the geographical distribution in Africa are shown. /// Une tude morphologique de l'ectoparasite Lernaea cyprinacea, trouv sur Labeo rosae et Oreochromis mossambicus dans la rivire Olifants, Parc National Kruger, Afrique du Sud, a t effectue en microscopie lectronique  balayage. Les appendices sont tudis en dtail, avec leur ornementation associe. Les constatations morphologiques significatives se rapportent  la structure exacte des mandibules et  l'ornementation de la premire paire de maxilles. Des analyses statistiques des donnes morphomtriques sont prsentes, ainsi que la distribution gographique en Afrique.
20103538|Typton dentatus Fujino & Miyake, qui n'avait t recueilli qu'aux les Ryu-Kyu, est signal pour la deuxime fois  Heron Island, Queensland, Australie. Les deux spcimens trouvs sont complets, ce qui permet de dcrire les deuximes priopodes (absents du matriel-type) et de confirmer que l'espce est correctement rattache au genre Typton Costa. Les pices buccales, peu ordinaires, sont dcrites en dtail, et leur fonctionnement morphologique est discut. Le mcanisme est considr comme un processus filtrant et est diffrent de celui not chez la plupart des autres crevettes pontoniins. La position systmatique d'Onycaris anomala Bruce est discut et cette espce est transfre au genre Typton. La morphologie des pices buccales est similaire  celle de T. dentatus.
20101679|Eine Art der Gattung Orthopsyllus ist einigermassen hufig bei West Runton, Norfolk, im Gezeitenzone. Die Adulten beiderlei Geschlechts wurden -- ebenso wie die strukturellen Variationen von P.1 und seta-hnlichen Gebilden an P.2 bis P.4 in beiden Geschlechtern und P.5 beim Mnnchen -- beschrieben.
20107738|A new ingolfiellid amphipod, Ingolfiella inermis n. sp. is described from a coral sandy beach of Okinawa, southern Japan. The new species differs from its congeners in the following characters: head, pereionites, pleonites, and urosomites without dorsal setae; fleshy and moderately long telson; broad carpus of gnathopod 2 with some minute teeth and long palmar angle spine; dactyli of gnathopods 1 and 2 each with 4 teeth; pereiopod 7 longer than the other pereiopods; uropod 1 longer than uropod 2; outer ramus of uropod 1 longer than 1/2 inner ramus. /// Un nouvel amphipode Ingolfiellidae, Ingolfiella inermis n. sp. est dcrit d'une plage de sable coralliaire d'Okinawa, dans le sud du Japon. La nouvelle espce diffre de ses congnres par les caractres suivants: la tte, les prionites, les plonites et les urosomites sans soies dorsales; le telson pais et modrment long, le large carpe du deuxime gnathopode avec quelques petites dents et une longue pine palmaire angulaire; les dactyles des premiers et deuximes gnathopodes avec chacun 4 dents; le septime priopode plus long que les autres priopodes; le premier uropode plus long que le deuxime; la rame externe du premier uropode plus long que la moiti de la rame interne.
20107751|The feeding ecology of Carcinus maenas was studied between June 2003 and June 2004 in three areas in the Mondego estuary, Portugal. Samples were collected monthly, during the night, at high water of spring tides using a 2 m beam trawl. Among 837 stomachs examined, 25 different food items were identified. Crangon crangon, Hediste diversicolor, and Teleostei were the most important food items by occurrence, numbers, and weight. As an opportunistic feeder, differences in diet found between areas and seasons reflected prey availability. No differences were found in prey selection according to sex and carapace width of individuals. The feeding intensity of moulting and ovigerous crabs was lower. The incidence of cannibalism was higher than reported in the literature. C. maenas seems to be a main top predator in the food web of the Mondego estuarine ecosystem. /// A ecologia alimentar de Carcinus maenas foi estudada entre Junho de 2003 e Junho de 2004 em trs locais no esturio do Mondego, Portugal. As amostras foram colhidas mensalmente, durante a noite, na vazante de mars vivas usando um arrasto de vara com 2 m. Entre os 837 estmagos examinados, 25 itens alimentares diferentes foram identificados. Crangon crangon, Hediste diversicolor e Teleostei foram os itens alimentares mais importantes por ocorrncia, nmero e peso. Sendo um consumidor oportunista, as diferenas na dieta encontradas entre locais e estaes do ano refectem a disponibilidade das presas no meio. No foram encontradas diferenas na seleco de presas de acordo com o sexo e a largura da carapaa dos indivduos. A intensidade alimentar dos caranguejos em muda e fmeas ovigeras foi baixa. A incidncia de canibalismo foi mais elevada do que reportado na literatura. C. maenas parece ser um predador topo na teia alimentar do ecossistema estuarino do Mondego.
20103437|Le conoscenze sui Microparasellidi di Grecia erano sinora limitate al solo genere Microcharon Karaman: M. latus (Isola di Lefkas), M. stygius hellenae (Attica) e M. sp. (Isola di Eubea). Oltre a dare indicazioni su altre localit di M. latus latus (Isola di Cefalonia), viene resa nota la presenza di M. latus prespensis (Epiro e Peloponneso) e di Microparasellus puteanus (Isola di Cefalonia, Epiro, Attica). Vengono, inoltre, descritte e discusse due nuove specie: Microparasellus hellenicus n. sp. (Epiro, Etolia e Peloponneso) e Microcharon othrys n. sp. (Tessaglia e Attica).
20104990|The species here under study, Palaemonetes mesogenitor, has previously been linked to the P. varians group. However, four clearly defined differences with the P. varians group have subsequently been established. These comprise: (1) the endopodite and the exopodite of the male pleopod I are approximately of the same length; (2) the male pleopod II has an appendix masculina which is clearly longer than the endopodite; (3) the first maxilliped has an epipodite with only a slight indentation between its branches, contrary to the usual conditions in bilobed epipodites; (4) the caudalmost rim of the telson bears four to six plumose setae. The morphology of P. mesogenitor is described in detail herein. /// L'espce tudie, Palaemonetes mesogenitor, a t rattache d'abord au groupe de P. varians. Cependant une analyse morphologique a tabli quatre diffrences trs nettes avec le groupe P. varians. Ces diffrences sont: (1) l'endopodite et l'exopodite du plopode I mle sont  peu prs de mme longueur; (2) le plopode II mle a un appendix masculina nettement plus long que l'endopodite; (3) le premier maxillipde a un pipodite faiblement chancr, contrairement au type habituel  pipodite bilob; (4) le bord postrieur du telson porte quatre  six soies plumeuses. La morphologie dtaille de P. mesogenitor est dcrite ici.
20103833|L'ultrastructure des chromatophores monochromatiques noirs et rouges de l'piderme tgumentaire et des membranes arthrodiales chez les crabes Uca rapax (Smith) et Uca uruguayensis (Nobili) a t tudie par moyen de la microscopie lectronique de transmission. Des granules sphriques prominents du pigment, un systme moyennement dvelopp de cisternes du reticulum endoplasmique granulaire, microtubules, vsicules, ribosomes libres et polysomes ont t rvls. L'ultrastructure de ces chromatophores diffre, primordialement, de celle des chromatophores des Natantia quant au type (granulaire cf. lisse), au degr de dveloppement du reticulum endoplasmique et aussi en ce qui concerne le nombre rduit de microtubules.
20107805|The purpose of this article is to present an overview of the digestive enzymes of penaeid shrimp. The review also covers the effects of circadian rhythms and variations according to moulting cycles on the activities of the various digestive enzymes. /// El objetivo de este artculo es presentar un panorama de las enzimas digestivas de los camarones peneidos. Esta revisin cubre tambin aspectos sobre el efecto de las variaciones circadianas y del ciclo de la muda en las actividades enzimticas.
20105185|Occasional reports on mandibular morphology in some Anostracans by means of optical (Ocioszynska-Bankierowa, 1933; Lynch, 1937; Linder, 1941; Mahoon, 1960; Fryer, 1966) and SEM microscopy (Tyson & Sullivan, 1981; Fryer, 1983; Schrehardt, 1987; Mura, 1991; Mura & Del Caldo, 1992, 1993) posed the question whether this character might be taxonomically relevant. This view was supported by the findings of Edwards (1980) on cladocerans, and of Martin (1988) on conchostracans, thus suggesting to perform a wider inquiry. This SEM study examined the morphology of the molar surfaces in a large number of representatives of the 8 existing Anostraca families, in order to obtain further information. The results are contrasting, and vary depending on the families considered. The observed differences, when present, are detectable only at the genus level and never extend to species, except on rare occasions (for example in the branchinectids). The observations concern both shape and ornamentation (number of teeth and spines at the posterior tips and on the dorsal margins, texture of the transition area, extension of the antero-ventral area, and so on). The most evident variation was expected between non-related genera, but this was shown to be invalid in many cases, and did not depend on the systematic position of the taxa examined. Moreover, even within a family, intergeneric diversity was frequently not observed (like in chirocephalids and branchipodids). Finally, intraspecific variation was also recorded, at least for those species where a great number of specimens was available for study. /// Osservazioni occasionali, compiute precedentemente sia con il microscopio ottico (Ocioszynska-Bankierowa, 1933; Lynch, 1937; Linder, 1941; Mahoon, 1960; Fryer, 1966), che con il microscopio a scansione (Tyson & Sullivan, 1981; Fryer, 1983; Schrehardt, 1987; Mura, 1991; Mura & Del Caldo, 1992 e 1993), hanno sollevato la questione circa la validit della morfologia mandibolare negli Anostraci da un punto di vista tassonomico. Tale ipotesi, trova conferma nelle osservazioni di Edwards (1980) sui Cladoceri, e di Martin (1988) sui Concostraci, e ci ha indotti pertanto ad indagare ulteriormente. Questo studio al SEM ha preso in esame la morfologia mandibolare di un gran numero di rappresentanti delle 8 famiglie di Anostraci oggi conosciute, allo scopo di ottenere la maggior quantit possibile di informazioni. Le differenze osservate, quando esisteno, sono risultate rilevabili solo a levello di genere, e non si estendono mai alle specie, salvo rare occasioni (ad esempio nei Branchinectidae). Le osservazioni compiute concernono sia la forma che la ornamentazione (numero di denti e spine presenti sul polo posteriore e sui margini dorsali, tessitura dell'area di transizione, estensione dell'area antero-ventrale, etc.). Le maggiori differenze, attese in particolar modo tra generi non affini, sono risulate in molti casi inesistenti, e comunque indipendenti dalla posizione sistematica dei taxa presi in esame. Inoltre, persino nell'ambito di una stessa famiglia non sono state in molti casi osservate differenze intergeneriche (ad esempio nei Chirocephalidae e nei Branchipodidae). Infine, e'stata anche riscontrata una certa variabilit intraspecifica, almeno nell'ambito di quelle specie per le quali erano disponibili un gran numero di esemplari.
20104982|The nutritional research on crustaceans such as the American lobster Homarus americanus and the prawn Penaeus japonicus has been reviewed by several workers. However, nutritional studies on Palinuridae are very scarce, particularly on the larval stages that are difficult to rear under artificial conditions. In the present paper, lipid nutrition of the spiny lobster, Panulirus japonicus, is reviewed and compared with that of American lobsters or prawns. Crustaceans have been shown to require lipids such as essential fatty acids, phospholipids and sterols. We investigated tissue uptake of [
20696272|There are two sub-groups ("subfamilies") within Parastenocarididae called Parastenocaridinae nov. and Fontinalicaridinae nov. as revealed by an analysis of the descriptions of all 258 species known at present. Of these species, 170 (=67%) belong to Parastenocaridinae nov., 82 (=33%) to Fontinalicaridinae nov. Six species could not be grouped because of incomplete descriptions. Currently there are 27 valid genera of which 17 (=63%) belong to Parastenocaridinae nov., and 10 (=37%) to Fontinalicaridinae nov. The two new taxa can be distinguished mainly by the male antennules, the endopod of female leg 3, spinules on the basis of male leg 4, the female genital field, and the setation of the caudal rami. Other distinguishing characters are legs 5, as well as male leg 1 and leg 3. Fontinalicaridinae nov. can be shown to be monophyletic by the endopod of female leg 3 lacking a terminal seta and by the form of the female genital field; possible autapomorphies of Parastenocaridinae nov. are a spinule row on the basis of male leg 4, either medially or at the base of the endopod, and the arrangement of the furcal setae. A list of genera and species of the new taxa is added. Wie eine Analyse der Beschreibungen aller 258 gegenwrtig bekannten Arten ergeben hat, gibt es innerhalb der Parastenocarididae zwei Untergruppen ("Unterfamilien"), die hier Parastenocaridinae nov. und Fontinalicaridinae nov. genannt werden. Zu den Parastenocaridinae nov. gehren 170 (=67%), zu den Fontinalicaridinae nov. 82 (=33%) der bekannten Arten. Sechs Arten konnten wegen unvollstndiger Beschreibungen nicht zugeordnet werden. Momentan gibt es 27 valide Gattungen, von denen 17 (=63%) zu den Parastenocaridinae nov. und 10 (=37%) den Fontinalicaridinae nov. gehren. Die zwei neuen Taxa knnen hauptschlich an der 1. Antenne der Mnnchen, am Endopoditen des dritten Beins der Weibchen, an Stacherlreihen auf dem Basipoditen des vierten Beins der Mnnchen, am weiblichen Genitalfeld und an der Beborstung der Furkalste unterschieden werden. Weitere Unterscheidungsmerkmale gibt es am fnften Beinpaar sowie am ersten und dritten Bein der Mnnchen. Das Fehlen der Terminalborste auf dem Endopoditen des dritten Beins der Weibchen und die Form ihres Genitalfeldes belegen die Monophylie der Fontinalicaridinae nov. Mgliche Autapomorphien der Parastenocaridinae nov. sind Stachelreihen auf dem Basipoditen des vierten Beins der Mnnchen innen neben oder an der Basis des Endopoditen und die Anordnung der Furkalborsten. Eine Liste der den neuen Taxa zugehrigen Gattungen und Arten ist beigegeben.
20102535|Une espce nouvelle du genre Eurynome, E. bituberculata, est dcrite de Nouvelle-Zlande. Elle ressemble  E. aspera de l'Ocan Atlantique oriental. L'auteur fait des remarques sur d'autres espces du genre, et particulirement sur leur statut taxonomique. L'espce E. verhoeffi Balss, de la Mer Rouge, doit tre exclue du genre Eurynome.
20105871|A new species of freshwater crab, Dromothelphusa sangwan, is described from Thailand. The species is closest to Dromothelphusa nayung Naiyanetr, 1994; the differences between the two are discussed. /// Eine neue Art Ssswasserkrabbe aus Thailand, Dromothelphusa sangwan, wird beschrieben. Sie steht Dromothelphusa nayung Naiyanetr, 1994, am nchsten. Die Unterschiede zwischen beiden Arten werden angegeben.
29779489|This paper analyses contact zones, range boundaries, and the vertical distribution of three epigean species of Gammarus in the ca. 1200 km long chains of the Sudeten Mountains and the Carpathian Mountains (including the Outer Western and the Central Western Carpathians, as well as the Outer Eastern Carpathians and the Northern Sub-Carpathians), which form the southern border of Poland. The Sudeten Mts. are inhabited exclusively by Gammarus fossarum, up to an altitude of 540 m asl. The species occurs up to 900 m asl in the Outer Western and in the Central Western Carpathians, there often co-occurring with G. balcanicus. The latter species is an altitudinal vicariant to the former. It inhabits also higher localities, and is the sole gammarid species in the Tatra Mts., where it reaches 1400 m asl. In the Outer Eastern Carpathians, G. balcanicus co-occurs with G. leopoliensis up to 920 m asl, replacing it above that elevation and occurring up to at least 1160 m asl. All three species reach the limits of their respective distribution ranges in the area. Localities with G. balcanicus in the Northern Sub-Carpathians form the northwestern border of its range in Europe. G. leopoliensis, restricted to the Eastern Carpathians, is a geographical vicariant to G. fossarum with the meridian 22E as a quite sharp borderline between the ranges of the two species. The vertical distribution of all three species in the area studied seems to be associated with the altitudinal range of deciduous and mixed forest zones. Possibly, such type of vegetation, through influencing nutrient content and pH conditions in mountain streams, is one of the main factors limiting the vertical distribution of Gammarus spp. Cette publication analyse les zones de contact, l'tendu des limites, et la distribution verticale de trois espces piges de Gammarus le long des 1200 km de la chane des montagnes Sudeten et des montagnes des Carpates (incluant le centre et l'extrmit ouest des Carpates ainsi que l'extrme est des Carpates et le nord des Sub-Carpates), qui forment la frontire sud de la Pologne. Les montagnes Sudeten sont habites exclusivement par Gammarus fossarum, jusqu' une altitude de 540 m. L'espce est trouve jusqu' 900 m dans le centre et l'extrmit ouest des Carpates, souvent co-localise avec G. balcanicus. Cette dernire espce est l'espce remplaante en altitude de G. fossarum. Elle colonise aussi des rgions plus leves et est la seule espce locale des montagnes Tatra, o elle atteint 1400 m. A l'extrmit est des Carpates, G. balcanicus co-habite avec G. leopoliensis jusqu' 920 m, la remplaant au dessus de cette altitude et prsente jusqu' au moins 1160 m. Ces trois espces atteignent dans cette rgion les limites respectives de leur distribution. Les zones avec G. balcanicus dans le nord des sub-Carpates sont la limite nord-ouest de sa distribution en Europe. G. leopoliensis, restreinte  l'est des Carpates, est un vicariant gographique de G. fossarum avec le mridien 22E comme frontire assez prcise entre la distribution des deux espces. La distribution verticale de ces trois espces dans la zone tudie semble associe avec l'chelonnement altitudinal des zones forestires dcidues ou mlanges. Il est possible que ce type de vgtation, par son influence sur le contenu en nutriments et le pH des ruisseaux montagneux, soit l'un des facteurs limitant la distribution verticale de Gammarus spp.
20104316|Description et figuration de chacun des premiers stades zo obtenus  partir d'oeufs d'Elamena sindensis (Hymenosomatidae) et de Schizophrys aspera (Majidae) clos en laboratoire.
20103514|La caractristique du rapport entre la taille totale, celle de la carapace et le poids est donne pour 9 espces de crevettes, 5 espces de langoustes et 1 espce de langoustine. Ces Crustacs ont t rcolts au cours de chalutages du N.O. "Professeur Mciatsev" dans la partie ouest de l'ocan Indien.
20107667|Seasonal changes in reproductive parameters like number and size of ovigerous females and number and size of eggs were studied throughout the year in an amphipod living in a stable environment. Specimens of Ampelisca araucana were collected from samples of fine sediments obtained at Coliumo Bay, Chile (3631S 7255W) between October 1995 and October 1996. Monthly measurements show changes throughout the year in the size of the ovigerous females and their eggs, as well as in their abundance. Batch size as well as egg size, however, are not directly related to female size. The changes observed in the reproductive parameters seem to be related to various physico-chemical properties of the water, and to the availability of food. /// Se estudiaron cambios estacionales en los parmetros reproductivos nmero y tamao de hembras ovgeras, nmero y tamao de huevos a travs del ao en el anfpodo de ambiente estable Ampelisca araucana. Los ejemplares fueron recolectados de muestras de sedimento fangoso obtenidas en la Baha de Coliumo (3631S 7255W) entre Octubre 1995 y Octubre 1996. De acuerdo a los resultados, existen cambios en el tamao de huevos y hembras ovgeras como tambin en el nmero de ellos a travs del ao. Sin embargo el nmero y tamao de los huevos no se encuentra en relacin lineal al tamao de las hembras. Los cambios observados en los parmetros reproductivos parecen estar vinculados con parmetros fsico-qumicos como tambin por la disponibilidad de alimento.
20103557|Daphnia ambigua is rare in Europe and is considered an introduced species. It was sporadically collected in the vicinity of Lyon (France) from two fishponds and regularly from an abandoned meander of the Rhne river. The shell spinulation, the postabdominal claw of females and the antennula of males were studied at a high magnification with a scanning electron microscope. Some data are given about the ecology of this species which lives in eutrophic waters frequently associated with Bosmina longirostris and Ceriodaphnia quadrangula or C. pulchella. The fact that the European localities of D. ambigua very often are relatively recent waters agrees with the hypothesis that it is introduced.
20103766|Nach einem kurzen berblick ber bei verschiedenen Tiergruppen bisher angewendete Markierungsmethoden wird eine neue Methode zur internen Kennzeichnung von Flukrebsen beschrieben. Ein mit Farbcode versehener Nylonstab, der unter die Sternite der Pleons geschoben wird, ermglicht Langzeitbeobachtung ber mehrere Hutungen hinweg, das Erkennen von Einzeltieren und die Identifizierung, ohne die markierten Tiere zu opfern. Versuche in der natrlichen Umwelt deuten darauf hin, da keine negativen Auswirkungen hinsichtlich Regeneration, Wachstum oder Lebensdauer der Flukrebse auftreten. Der grundstzliche Nachteil dieser Markierungsmethode liegt im Aufwand an Zeit, der fr Vorbereitung und Anbringung der Markierung erforderlich ist.
20103500|Deux nouvelles espces d'Isopodes Sphaeromatids, Dynoides brevispina et Cymodocella marginata, sont dcrites, avec une discussion de leurs affinits dans leurs genres respectifs. Les genres Dynoidella Pillai, Dynoidella Nishimura et Paradynoides Loyola e Silva sont synonymes du genre Dynoides.
20102763|Un nouvel Isopode parasite de la famille des Entoniscidae, Achelion occidentalis n. gen., n. sp., est dcrit de la Jamaque. Des dtails sont donns sur le mle, la femelle adulte et les larves picarides. Les htes sont deux espces d'Oxyrhynques communes dans les eaux peu profondes. Microphrys bicornutus (Latreille) et Stenorhynchus seticornis (Herbst). Les effets sur l'hte sont dcrits et les affinits du parasite discutes.
20105659|A new species of subterranean amphipod from China, Procrangonyx limpidus n. sp., is reported in the present paper. Detailed drawings of body parts and remarks on its affinities to related species are presented. /// Une nouvelle espce d'amphipode souterrain de Chine, Procrangonyx limpidus n. sp., est dcrite dans ce travail. Des dessins dtaills des diffrentes parties du corps et des remarques sur ses affinits avec les espces apparentes sont prsents.
20103723|Le contenu intestinal de Penaeus monodon recueilli  Makato, Aklan, Philippines, de juillet 1978  juin 1979 a t analys pour dterminer l'index d'alimentation, la frquence et la proportion relative des diffrentes nourritures ingres. Ce sont les crustacs et les mollusques qui ont t le plus souvent trouvs et qui formaient la masse de la nourriture, alors que poissons, polychtes et ophiurodes n'en reprsentaient qu'une petite fraction. Des variations mensuelles significatives ont t notes dans l'index et dans les constituants alimentaires. Ces variations paraissent lies  l'arrive de P. monodon en reproduction.
20104292|Diagnose d'un genre jusqu' prsent non dcrit d'Atyidae, Puteonator, avec une description de son espce typique Puteonator iraqiensis sp. nov. d'un habitat anchialin,  Samawa, Sud Iraq.
20103517|Le Discorsopagurus schmitti (Stevens) habite dans des tubes de Sabellaria rigides fixs. Les particules de nourriture se trouvant dans l'eau ambiante sont retenues par les quatre sries de soies qui s'tendent sur toute la longueur de chaque flagelle antennaire; la filtration est ainsi assure dans toutes les directions, quelle que soit l'orientation du tube. Les plus petites particules mesurent 30 m. La nourriture est transporte des antennes  la bouche par les deuxime et troisime maxillipdes. Quand un tube est occup par un Lepidonotus squamatus, Discorsopagurus schmitti le chasse, mais le Paguride ne peut liminer le constructeur original du tube.
20105419|A study of the specimens obtained during the "Fauna I" Expedition, held in the south of Spain in 1989, has provided the first record of Galathea capillata for Europe. Also, we found in these Spanish waters the morph P. neglectus of Philocheras bispinosus, which remains of uncertain taxonomic status. In addition, a check-list of Galathea species known from the south of Spain is given herein. /// L'tude de specimens rcolts lors de l'expdition "Fauna I" au Sud de l'Espagne en 1989 a montr la prsence de Galathea capillata, nouvelle pour la faune espagnole et pour les mers d'Europe, ainsi que des morphes P. neglectus de Philocheras bispinosus, dont le statut taxonomique reste incertain. En complment, une liste des espces du genre Galathea du sud de l'Espagne est prsente.
20104273|Les larves de la crevette d'eau douce, Macrobrachium malayanum (Roux, 1934) ont t leves en laboratoire. Le dveloppement larvaire est d'un type fortement abrg, avec deux zos et une mgalope. Les larves nouvellement closes taient benthiques et les deux stades zo, comme la mgalope, subsistaient uniquement sur le vitellus endogne, l'alimentation commenant seulement au stade juvnile. La morphologie des stades larvaires a t compare  celle d'autres espces connues de Macrobrachium  dveloppement fortement abrg. La nomenclature des pines de la carapace larvaire est aussi brivement discute.
20103803|Size variations of two species of copepods collected off the west coast of Barbados were determined on an approximate fortnightly basis over a study period of two years. The observed variations were random rather than regularly recurring based on seasons and appeared not to be linked to temperature. Attempts were made to correlate prior food supply with present size. Some positive correlations between phytoplankton numbers and zooplankton dry weights and respective sizes of female Temora stylifera and Oncaea mediterranea were established. The male of the latter showed no size-food relationship. The results are discussed in the context of the theory of r and K selection. It was concluded that the reproductive strategies are a compromise between two conflicting demands, namely production of the largest possible clutch size (r selection) and achieving highest possible individual fitness (size) of the offspring (K selection).
20103092|Chez les Amphipodes Talitridae Talorchestia martensii (Weber) et Orchestia platensis Kryer deux ccums excrteurs dorsolatraux minces prennent naissance dans la partie postrieure de l'intestin moyen. Ils se prolongent jusqu' l'extrmit postrieure de l'abdomen, o chacun se recourbe en forme d'U pour se prolonger antrieurement sur une faible distance. La partie terminale de chaque ccum est attach  l'intestin postrieur par un cordon de tissu conjonctif. Chez les autres Amphipodes dont les ccums excrteurs ont t dcrits jusqu' prsent, la position et le trajet diffraient sensiblement de ce qui a t prsent dans le prsent article.
20104434|Le crabe oxystome Calappa japonica Ortmann, 1892, est signal pour la premire fois d'Australie occidentale. Ce n'est que le troisime spcimen signal d'Australie, les deux prcdents l'ayant t du sud-est du Queensland (Campbell, 1971). Le premier plopode mle et d'autres caractres diagnostiques sont brvement dcrits et figurs.
20102668|Pleurocrypta cluthae Scott et Bopyroides sarsi Bonnier sont identiques, le dernier nom ayant priorit. Dans la diagnose du genre Bopyroides on devrait maintenant lire: "Uropodes parfois prsents".
20104966|Artificial seaweed collectors set near the surface and crevice collectors set near the bottom were placed in waters of 10 m depth off Cronulla in an attempt to capture pueruli of Jasus verreauxi, which had not previously been studied in any detail in Australia. All pueruli and post-pueruli of J. verreauxi caught were found on collectors set near the surface, between October and December 1992. /// Des collecteurs artificiels disposs dans les algues prs de la surface ainsi que des collecteurs de crevasses, prs du fond ont t placs dans les eaux  une profondeur de 10 m au large de Cronulla dans le but de capturer des pueruli de Jasus verreauxi, qui n'avaient pas t tudi en dtail auparavant en Australie. Tous les pueruli et post-pueruli de J. verreauxi collects ont t trouvs dans les collecteurs placs en surface, entre octobre et dcembre 1992.
20104440|Cinq espces de crevettes de la famille des Gnathophyllidae sont connues de l'archipel hawaiien. L'une, Gnathophyllum precipuum sp. nov., nouvelle pour la science, se distingue des autres espces du genre par le dessin des marques colores et par le rostre inhabituel. La clef sera utile pour la sparation des espces de crevettes gnathophyllides connues de l'archipel hawaiien.
41038619|Macwbrachium madhusoodani new species is described from the upper reaches of Ithikkara River, Kerala, South India. The species shares certain characters with M. scabriculum (Heller, 1862), M. aemulum (Nobili, 1906), and M. nobilii (Henderson & Matthai, 1910) in the number and arrangement of rostral teeth, while it differs remarkably from those three species in distinctive diagnostic characters: rostral formula 10-14/2-3 with 5-6 postorbital teeth; carapace smooth with distal end of rostrum straight; chelae with 4 denticles in the movable and 3 in the immovable finger, in the proximal part of the cutting edge; the distal part of the fingers of the second chelate legs are darkly pigmented except the tip. Three prominent pigment spots are found midlaterally on the last three abdominal somites, with prominent pigmentation at the tip of the telson. Macwbrachium madhusoodani sp. nov. est dcrite des cours suprieurs de la rivire Ithikkara, Kerala, au sud de l'lnde. L'espce partage certains caractres avec M. scabriculum (Heller, 1862), M. aemulum (Nobili, 1906), et M. nobilii (Henderson & Matthai, 1910), en particulier le nombre et l'arrangement des dents rostrales, tandis qu'elle diffre remarquablement de ces trois espces par des caractres diagnostiques: formule rostrale 10-14/2-3 avec 5-6 dents post-orbitales, carapace lisse avec l'extrmit distale du rostre droite ; pinces avec 4 denticules sur le doigt mobile et 3 sur l'autre, situes dans la partie proximale du bord tranchant; parties distales des doigts des secondes pattes fortement pigmentes except a l'extrmit. Trois taches fortement pigmentes sont prsentes mdio-latralement sur les trois derniers somites abdominaux, avec une pigmentation remarquable  l'extrmit du telson.
20101791|Le type de Phronima affinis Vosseler, 1901 a t soumis  un nouvel examen et compar au mle de Phronima sedentaria (Forskl, 1775). La grande ressemblance de ces deux espces laisse supposer leur identit de sorte que le premier nom n'est qu'un synonyme plus rcent du second.
20102286|In fnf Proben (Fig. 1), die im Juni 1969 in der sdlichen Ostsee oder in der Nhe der Mndungen der Parsta, Wieprza und Supia Flsse gesammelt worden waren, wurde Chaetogammarus stoerensis gefunden. Diese Art ist neu fr die baltische Fauna. Alle gesammelten Weibchen befanden sich im Fortpflanzungszustand. Dieser Sachverhalt beweist, da C. stoerensis sich in der Ostsee fest etabliert hat. Das Vorkommen von Corophium multisetosum im Martwa Wisa Gebiet, wird diskutiert und die ungefhre Verbreitung der lokalen Corophium Arten dargestellt (Fig. 2). Ein weiteres Vorkommen von C. multisetosum in der Ostsee wurde im Kanal festgestellt, welcher den See Resko mit der Ostsee verbindet.
20101627|Vier Jahre hintereinander wurden in den Monaten Juni bis August Austern aus dem Gezeitenbereich gesammelt zur Feststellung der Anzahl und der Entwicklungsstadien der Pinnotheres ostreum, die sie enthalten. Die grsste Ansteckung der Austern durch Krebse schwankte zwischen 0 und 40% und betrug im Durchschnitt 11.4%. Unter Experimentumstnde starben die Zoeae bei einem Salzgehalt unter 10; sie berlebten bei 15 und hher. Zwei erwachsene weibliche Krebse blieben im Leben mit 5, sie wurden dabei jedoch inactiv und eventuelle Eier entwickelten sich nicht. Andere Tiere starben innerhalb von 96 Stunden bei 5. Die Infektion findet meistens in Juli statt. Verschiedene Krebse legten in Gefangenschaft zweimal im Jahr Eier. Wahrscheinlich tun sie das in ihrem natrlichen Milieu in diesem Gebiet auch. Die zwei Hauptperioden der Eierabsetzung fallen von 10. bis 20. Juni und von 25. Juli bis 5. August. Im B.O.D. Brutapparat kamen die Eier nach 13 bis 14 Tagen aus bei einer Temperatur von 30C, nach 16 bis 19 Tagen bei 25C, nach 31 bis 34 Tagen bei 20C und nach 44 Tagen bei 16C. Auf oder in Pinnotheres ostreum wurden Kolonien von Protozoa (Zoothamnium), eine Nemertine (wahrscheinlich Carcinonemertes) und Ectoprocta (Bowerbankia gracilis und Bugula neritina) gefunden. Das Vorkommen der Art scheint in den meisten der untersuchten Gebiete nicht durch den Salzgehalt beeinflusst zu werden. Vielleicht spielt der Salzgehalt doch eine Rolle im oberen Teil der Newport River. Verschmutzung des Wassers, wie auch Wasserbewegungen scheinen viel wichtiger zu sein.
20104420|Le rare crabe Pilumnidae, Cryptocoeloma haswelli Rathbun, 1923, n'est connu que par quelques spcimens de Java (Indonsie) et d'Australie, et sa position systmatique n'est pas claire. Un lectotype est dsign et une description complte fournie, incluant des dtails et des illustrations des pices buccales, de l'abdomen et des premiers plopodes du mle. Sa position dans la famille des Pilumnidae sensu stricto est claircie et ses relations avec l'espce trs proche, Heteropilumnus fimbriatus (H. Milne Edwards, 1834) sont discutes.
20105142|In a variety of taxa, the initial resident in a spatial area enjoys a dominance advantage over a subsequent intruder. In decapod crustaceans this "prior residence effect" has been demonstrated in lobsters, prawns, and crabs. However, there is scant evidence for the effect in crayfish. In the present series of experiments, individual signal crayfish (Pacifastacus leniusculus) were introduced into one side of divided aquaria, which contained a shelter. Another crayfish was put into the opposite side. Twenty-four hours later the divider was removed. In same-sex encounters 76% of female residents retained shelter possession, as did approximately 70% of male residents, both sexes demonstrating a significant territorial prior residence effect. In mixed-sex encounters, female residents retained shelter possession against male intruders in 80% of them. However, male residents retained shelter occupancy in only 33% of the encounters with female intruders. These findings demonstrate the existence of a prior resident effect in P. leniusculus. The contest advantage of females over males is consistent with previous research showing female dominance over males in social dominance hierarchies in this species. /// Chez nombre d'espces, le premier habitant d'un secteur gographique bnficie d'un avantage de dominance sur l'intrus ultrieur. Parmi les crustacs dcapodes, cet "effet de sjour prioritaire" a t montr chez des homards, des crevettes et des crabes. Cependant, cet effet est insuffisamment prouv chez l'crevisse. Dans cette srie d'expriences, des "crevisses signal" (Pacifastacus leniusculus) ont t individuellement introduites dans l'un des cts d'aquariums diviss qui contenaient un abri. Une autre crevisse tait introduite de l'autre ct. Vingt-quatre heures plus tard, le sparateur tait enlev. Dans les rencontres de mme sexe, 76% des habitants femelles et environ 70% des habitants mles gardaient possession de l'abri. Les deux sexes ont montr un considrable effet de sjour territorial prioritaire. Dans les rencontres mixtes, les habitants femelles ont gard possession de l'abri contre les intrus mles dans 80% des rencontres. Cependant, les habitants mles se sont maintenus dans l'abri dans 33% des rencontres avec les intrus femelles. Ces rsultats rvlent l'existence d'un effet de sjour prioritaire chez P. leniusculus. La dominance des femelles sur les mles concorde avec les recherches prcdentes, lesquelles ont montr que, chez cette espce, la dominance des femelles prvelait sur celle des mles dans les hirarchies de dominance sociale.
20103174|Description of a new genus and species of Xanthid crabs.
20104903|Five alien species of amphipod Crustacea have arrived in Ireland this century. The terrestrial Arcitalitrus dorrieni (originally Australasian) and freshwater Crangonyx pseudogracilis (North American) were probably accidentally introduced with garden and garden-pond plants respectively. They had arrived by 1936 and 1969 (respectively), but have had very limited expansion of their ranges since then. The marine Corophium sextonae (originally from New Zealand) arrived by 1982, probably by natural means, from south-west Britain. The freshwater Gammarus pulex was deliberately introduced from Britain in the 1950s to enhance fisheries. However, the effects of this species on freshwater fish (as food source or in introducing parasites) have never been assessed. G. tigrinus was probably introduced accidentally from North America by ships during World War 1. These species are replacing the native G. duebenii celticus and G. lacustris, perhaps through a combination of interspecific and intraspecific predation, and greater population growth in certain biotopes. Despite its former abundance and ubiquity in Ireland, the long-term survival of G. d. celticus (a subspecies rare outside Ireland) appears threatened. The only other freshwater amphipod in Ireland, the subterranean Niphargus kochianus irlandicus is unique to Ireland, but too little is known of its biology and ecology to assess its status. The effects of the introduced species on the ecology of freshwater and terrestrial systems in Ireland remain unknown. /// Cinq espces trangres de crustacs amphipodes sont arrives en Irlande au cours de ce sicle. L'amphipode terrestre Arcitalitrus dorrieni (originaire d'Australasie) et Crangonyx pseudogracilis (espce d'eau douce nord-amricaine) ont t probablement introduits accidentellement avec des plantes de jardins, terrestres et aquatiques. Ils sont arrivs en 1936 et 1969 respectivement, mais leur expansion a t trs limite depuis lors. L'espce marine Corophium sextonae (originaire de Nouvelle-Zlande) est probablement arrive en 1982 du sud-ouest de la Grande-Bretagne. L'espce dulaquicole Gammarus pulex a t volontairement introduite de Grande-Bretagne dans les annes 50 pour stimuler les pcheries. Cependant, l'influence de cette espce (comme source de nourriture ou en introduisant des parasites) sur les poissons d'eau douce n'a jamais t value. G. tigrinus a t probablement introduite accidentellement d'Amrique du Nord par des bateaux durant la premire guerre mondiale. Ces espces ont remplac les populations indignes de G. duebenii celticus et G. lacustris, peut-tre par l'action combine de la prdation inter- et intraspcifique et d'une croissance plus grande des populations dans certains biotopes. Malgr son abondance antrieure et son caractre ubiquiste en Irlande, la survie  long-terme de G. d. celticus (sous-espce rare hors de l'Irlande) apparat menace. L'unique autre amphipode d'eau douce d'Irlande, Niphargus kochianus irlandicus est trop peu connu quant  sa biologie et son cologie pour que l'on dtermine sa situation actuelle. Les effets des espces introduites sur l'cologie des systmes d'eaux douces et terrestres en Irlande restent inconnus.
20104707|Les trois espces de crabes ocypodes de la cte est d'Afrique du Sud sont identifies  Ocypode ryderi Kingsley, 1881, O. ceratophthalmus (Pallas, 1772) et O. madagascariensis Crosnier, 1965. La premire, O. ryderi, est la plus abondante et la plus largement distribue. Les trois espces montrent une distribution verticale lie  leurs modes d'alimentation. La reproduction est saisonnire, avec une activit maximale en juillet. La maturit sexuelle est atteinte lorsque la carapace atteint une larguer de 30 mm. La dure de vie est estime  2-3 ans. On a constat que les crabes taient lourdement contamins par le ptrole dpos sur les plages et pouvaient subir des effets sublthaux  long terme.
41038632|Heterophryxus appendiculatus G. O. Sars, 1885 (Dajidae) infests at least four species of euphausiids. Since 1885 it has been reported from only seven locations worldwide. One freeswimming female specimen was discovered in zooplankton samples from the northeast Pacific Ocean and three more from the Caribbean Sea of Mexico. In the context of all previous geographical reports and Zoogeographie distribution patterns of their euphausiid hosts, we suggest that H. appendiculatus has a wide Zoogeographie distribution in the tropical-temperate belt worldwide. Heterophryxus appendiculatus G. O. Sars, 1885 (Dajidae) infesta al menos cuatro especies de eufusidos. Desde 1885 ha sido detectado nicamente en siete localidades en el mundo. Se descubri un espcimen hembra sin hospedero en muestras de zooplancton recolectadas en el noreste del Ocano Pacfico y otras tres en el Mar Caribe de Mxico. En el contexto de todos los registros previos y los patrones zoogeogrficos de distribucin de las especies de eufusidos hospederas sugerimos que H. appendiculatus tiene una amplia distribucin zoogeogrfica en el cinturn tropical-templado alrededor del mundo.
20105415|A new species of the genus Tropodiaptomus (Copepoda, Calanoida, Diaptomidae, Diaptominae) is described and illustrated from Vietnam. It differs from the closest related species T. vicinus (Kiefer, 1930), T. hebereri (Kiefer, 1930), and T. oryzanus Kiefer, 1937, by characters of both sexes, particularly by the complex morphology of the male P5. /// Une espce nouvelle du genre Tropodiaptomus (Copepoda, Calanoida, Diaptomidae, Diaptominae) est dcrite et illustre du Vietnam. Les affinits de la nouvelle espce avec les espces du genre prsentes en Asie du Sud-Est sont discutes. Elle diffre des espces les plus proches: T. vicinus (Kiefer, 1930), T. hebereri (Kiefer, 1930) et T. oryzanus Kiefer, 1937, par un ensemble de caractres ports par la femelle et le mle, mais particulirement par la P5 mle,  la morphologie trs complexe.
20104229|Limnoria indica Becker & Kampf est signale de l'le Goat, Port de Sidney, et de Port Douglas, prs de Cairns. A l'le Goat elle a t trouve avec L. tripunctata Menzies et L. quadripunctata Holthuis dans des bois d'oeuvre de Pinus radiata et Eucalyptus maculata, traits par des prservateurs au cuivre, et dans des bois non traits d'E. pilularis. A Port Douglas, L. indica a t trouve dans des Syncarpia glomulifera (syn. S. laurifolia). L. indica est de plus dcrite et figure.
20104337|Tetralia cavimana Heller, T. fulva Serne, T. nigrolineata Serne & Dat et T. rubridactyla Garth sont redfinies et leurs synonymies discutes.
20103709|Bei der Beschreibung von Idiomysis inermis durch Tattersall (1922) lag nur ein einziges Mnnchen vor. Schwrme von Mnnchen und Weibchen sind in Moreton Bay, Queensland, in Vergesellschaftung mit der Seeanemone Stoichactis haddoni (Saville-Kent) gefunden worden. Mit Hilfe dieses Materials ist es mglich, Tattersalls Beschreibung des Mnnchens zu besttigen und die Beschreibung des Weibchens nachzuliefern. Es wird ein Vergleich mit I. tsurnamali Bacescu, dem alleinigen anderen Vertreter der Gattung, durchgefhrt.
20102632|Der Vergleich gegenwrtiger Studien ber die Verbreitung von Labidocera in der westlichen Hemisphre mit Aufzeichnungen von C. B. Wilson enthllt grosse Unterschiede von erheblicher zoogeographischer Bedeutung. Bezugsexemplare von Labidocera, die in der westlichen Hemisphre gesammelt, von Wilson identifiziert und im U. S. National Museum deponiert worden waren, wurden erneut untersucht. Dabei stimmte in vielen Fllen die etikettierte Identitt nicht mit dem Inhalt berein, whrend in anderen Fllen der etikettierte Ort trotz Benutzung der gleichen Standortsnummer nicht mit dem verffentlichten Ort bereinstimmte. Es wird vorgeschlagen Wilson's Aufzeichnungen, nach denen indopazifische Spezies, wie zum Beispiel L. detruncata, im atlantischen Ozean und atlantische Endeme, wie zum Beispiel L. nerii, L. aestiva, und L. wollastoni, im Stillen Ozean vorkommen, zu verwerfen. Es wird ferner vorgeschlagen, 4 von Wilson beschriebene Spezies in den Rang von Synonymen zu verweisen, nmlich: L. albatrossi = L. acutifrons, L. insolita = L. aestiva, L. tenuicauda = (pars) L. trispinosa und (pars) L. detruncata, Stephos perplexus = Undinula vulgaris.
20107445|A population of the large, recreationally important marron, Cherax cainii, translocated outside its range into the Hutt River, Western Australia was sampled monthly between January and December 2001 and the length at first maturity, gonadal development, spawning period, and growth and mortality rates for the different sexes were determined. Female C. cainii were found to mature at a considerably larger size in the Hutt River, the northernmost population in this state, compared with other riverine and most reservoir populations occupying more southerly (higher latitude), cooler habitats. The orbital carapace length (OCL) at which 50% of the females matured (
41038628|The need to elucidate the hatching process in the signal crayfish, Pacifastacus leniusculus, emerged as a result of the paucity of information on hatching mechanisms, perivitelline space, and egg hydration during embryonic development. To elucidate morphomechanical changes in the eggs during embryonic development of the signal crayfish, egg diameter and egg case strength were measured. Embryogenesis itself and hatching mechanisms were observed on live eggs in a special apparatus (a microscope coupled with a digital camera, a computer, and a video-recorder). Changes in egg case structure during embryogenesis and during hatching were analysed using light and scanning electron microscopy. During the period of observation, the eggs were found to continuously increase in volume, from an initial value of 8.87  0.376 to 12.25  0.371 mm at hatching. The egg case strength was initially considerable and exceeded 107.7  11.43 g. It was, however, observed to decrease with time to 38.6  15.34 g of hatching. In addition, the structure of the egg case was observed, just before hatching, to loose its integrity mainly by local absence of the inner layer. On hatching, the case would break down along the embryo's cephalothorax, where it was most conspicuously stretched. La ncessit d'tudier le processus d'incubation chez l'crevisse  signal  , Pacifastacus leniusculus, est apparue du fait du manque d'information sur le mcanisme de l'eclosin et le processus de formation de l'espace pri vitellin et des relations hydriques au cours de dveloppement embryonnaire. Pour lucider les changements morpho-mcaniques des ufs de l'crevisse signal pendant son dveloppement embryonnaire, le diamtre des ufs et la rsistance de l'enveloppe de l'uf ont t mesurs. L'embryognse et le mcanisme de l'closin ont t observs sur des ufs vivants  l'aide d'un dispositif compos d'un microscope coupl avec une camra numrique, un ordinateur et un magntoscope. Les changements de structure de l'enveloppe de l'ceuf au cours de l'embryognse et de l'closion ont t analyss  l'aide d'un microscope optique et d'un microscope lectronique  balayage. Pendant l'observation une croissance continue du volume des ufs a t observe depuis une valeur initiale de 8,87  0,376 jusqu' 12,25  0,371 mm au moment de l'closion. La rsistance de l'enveloppe de l'uf au dbut du dveloppement a t leve et a dpass 107,7  11,43 g. Cependant, au cours du temps, cette valeur a diminu jusqu' 38,6  15,34 g au moment de l'closion. De plus on a constat que, juste avant l'closion, la structure de l'enveloppe de l'oeuf perd son intgrit par la disparition locale de la couche interne. A l'closion l'enveloppe se fissure le long du cphalothorax de l'embryon l o il y avait la plus grande tension.
20103415|L'ostracode Mungava riseri Maddocks, sp. n. (Tribu Thalassocypridini, Famille Cyprididae), trouv fix sur les branchies d'un vers, Eurythoe parvecarunculata, semble manger ces branchies et tre un parasite du vers. L'annlide elle-mme est un symbionte des tarets Teredo et Nototeredo, qui vivent dans des galeries fores dans des bois recueillis en Floride et  Panama. Deux femelles d'une nouvelle espce de Pontocypria ont t trouves sur Echinocardium flavescens dans l'Atlantique nord. On ignore le mode d'attachement et la position sur l'Oursin. Deux autres associations d'Ostracodes avec une Eponge et avec l'Oursin Diadema, sont aussi mentionnes, mais elles sont probablement accidentelles.
20103028|Description d'un nouveau genre, Cholomyzon, et d'une nouvelle espce, C. palpiferum, de Coppodes siphonostomes, endoparasite d'un corail malgache, Dendrophyllia. Quoique ce parasite ressemble, par certaines rductions (quasi-absence de P et de P, fusion des articles distaux de l'A )  la famille des Artotrogidae, la structure des appendices cphaliques (A, mandibule) montre une affinit trs nette avec les Asterocheridae. A l'intrieur de cette famille, il se place dans la sous-famille des Cletopontiinae.
20104790|Une nouvelle espce de crabe ssarmin tout  fait dulaquicole, Geosesarma sabanus (famille des Grapsidae), est dcrite de Sabah, Malaisie orientale, Borno. L'espce la plus proche est G. nemesis de Singapour et de la Malaisie pninsulaire en ce qui concerne son premier plopode mle en forme de pince, mais avec des diffrences portant aussi bien sur les longueurs relatives des processus subdistaux des G1 que sur la forme de la carapace. C'est la premire fois que le genre Geosesarma est signal de Sabah.
20101769|A new pontoniid shrimp, Platypontonia hyotis, from the Indo-West Pacific area, is described. The material was collected in the south-western part of Madagascar, where it was found living commensally in bivalve molluscs of the family Ostreidae. A comparison with P. brevirostris, the type species of the genus Platypontonia, is made. The generic diagnosis of Platypontonia as given by Bruce, 1968, who based this on a single species, is reviewed and modified.
20102027|Aus einer beschrnkten Anzahl benthischer Biotope des Aldabra Atoll im Indischen Ozean werden zwanzig Arten der Copepoda untersucht. Diese Auswahl kann nicht als reprsentativ fr die benthische Umgebung von Aldabra angesehen werden. Weitere Untersuchungen sind notwendig, bevor ber Zusammensetzung und Beziehungen dieses Teils des Aldabra-Fauna Aussagen gemacht werden knnen. Die taxonomische Bedeutung von fnf der Arten wird diskutiert wobei die Aussagen ber Heterolaophonte quinquespinosa als am Bedeutungsvollsten angesehen werden. Heterolaophonte quinquespinosa wird neu beschrieben und als mglicherweise synonym mit zwei anderen Arten der Genus angesehen.
20104458|Les bactries  croissance rapide vivant en symbiose avec des crevettes penaeides juvniles ont t quantifies d'aprs leur tractus digestif, leur externe et d'aprs la nourriture disponible dans des baies du nord-ouest du golfe du Mexique. Ces bactries  croissance rapide sur un milieu nutritif riche ressemblent celles cultives sur un extrait d'intestin postrieur de crevettes. Penaeus aztecus (brown shrimp) et P. setiferus (white shrimp) avaient en moyenne 7,5  10 bactries viables/gramme pour l'estomac (avec trois types communs de colonies bactriennes) et 2,6  10 bactries/gramme pour l'intestin (deux types de colonies). L'abondance bactrienne parmi les individus variait suivant quatre ordres de grandeur. Il y avait autant de bactries/gramme dans le revtement de leur intestin postrieur vide que dans les contenus. L'examen microscopique a montr que les bactries attaches reprsentaient environ 10% des densits cultives, refltant les pertes bactriennes des parois du tube digestif. Les abondances de bactries actives cultives provenant de l'environnement taient en moyenne de 10 bactries/ml d'eau (cinq types communs de colonies), 10 bactries d'piphyte (neuf types de colonies) et 10 bactries/gramme de sdiment (neuf types de colonies). Neuf genres de bactries ont t identifis. Vibrio, Alcaligenes, Aeromonas, Chromobacterium, et trois bactries apparentes  Pseudomonas taient les plus abondants dans le tractus digestif. La variabilit des bactries symbiotiques parmi les individus n'tait pas clairement en relation avec la taille, l'espce, l'habitat ou le rgime, mais la mue du revtement intestinal du crustac peut intervenir dans une telle variation bactrienne.
20103005|Une nouvelle espce du genre Cyclograpsus, C. sanctaecrucis, est dcrite des les de Santa Cruz et Penrhyn (Tongareva) dans l'Ocan Pacifique. Elle ressemble  C. longipes, C. intermedius et C. integer. Cyclograpsus lavauxi, seulement connu jusqu' prsent de la Nouvelle Zlande, est signal de l'Ile de Juan Fernandez, prs de la cte du Chili. L'auteur dmontre que C. minutus, dcrit par Jacquinot du Chili, est rellement la mme espce que C. cinereus; d'autres auteurs ont considr C. minutus comme un synonyme de C. punctatus, mais ce dernier est probablement une espce qui vit seulement en Afrique du Sud et qui n'existe ni au Chili, ni  Juan Fernandez. Des caractres morphologiques d'importance taxonomique, qui n'taient pas mentionns prcdemment dans la littrature, sont dcrits pour C. cinereus, C. escondidensis et C. integer. Le genre Cyclograpsus contient dix-sept espces; l'une d'entre elles, C. beccarii, dcrite par Nobili de la Nouvelle Guine occidentale, doit probablement en tre exclue.
20103193|Une population libre du crabe Grapside Helice crassa (Dana, 1851) a t chantillonne chaque mois, les crabes tant dterrs sur une troite section, suivant la pente de la plage. Ce crabe vit typiquement dans des terriers  la limite suprieure de la zone intertidale, mais il est plus concentr dans la partie haute de la plage pendant l'hiver, de mai  octobre, que pendant l't. Les crabes de chaque chantillon ont t diviss en cinq catgories: les petits, les juvniles, les mles adultes, les femelles adultes non ovigres et les femelles ovigres. Les femelles ovigres et les petits taient distribus de la mme faon que les autres crabes. Les petits et les juvniles ont t trouvs pendant toute l'anne mais en plus grand nombre dans les mois d't. Les femelles ovigres taient prsentes dans la nature pendant six mois, de septembre  fvrier. Des individus marqus ont t conservs en laboratoire pendant des priodes atteignant 17 mois et, dans ces conditions, il y avait des femelles ovigres entre juillet et mars, c'est--dire pendant 9 mois. L'accouplement s'est produit quand les femelles avaient une carapace dure et a t observ en laboratoire entre juin et janvier. La dure d'incubation en laboratoire tait de 35 jours, en moyenne, mais variait entre 22 et 53 jours. Le temps d'incubation diminuait pendant la saison de reproduction (r = 0.88, p&lt0.001) et tait en corrlation avec la temprature moyenne de l'eau (r = -0.78, p&lt0.001). La plupart des crabes adultes ont mu deux fois par an, au commencement et  la fin de l't.
20102009|Les effets du polluant qu'est le dichromate de sodium (
20107433|The density of spoon-tipped setae (ST setae) along the inner edge of the merus of the left second maxilliped of two Singapore species of fiddler crabs, Uca annulipes and U. vocans, was studied. A larger proportion of the inner merus edge was covered with ST setae in U. annulipes as compared to U. vocans (two-thirds vs. half of the edge, respectively). The number of ST setae did not differ significantly between males and females in both species (ANCOVA, slopes and intercepts, p &gt 0.05) suggesting there is no sexual dimorphism in mouthpart adaptations for these species. The combined regression equation (male + female data; CW = carapace width) for U. annulipes (n = 91) was #ST setae = 15.6 + 14.7CW with r = 0.63, that for U. vocans (n = 100) being #ST setae = 32.4 + 9.91CW with r = 0.66. For any given size of crab, significantly more ST setae were present in Uca annulipes (a sandy habitat crab) than in U. vocans (a muddy habitat species). These results provide quantitative evidence that fiddler crabs that inhabit sandy habitats possess more ST setae (an adaptation for processing sandy sediments), than those occurring in muddy habitats. /// La densit des soies  extrmit en cuiller (soies ST) sur le bord interne du mrus du deuxime maxillipde gauche a t tudie chez deux espces de crabes violonistes de Singapour, Uca annulipes et U. vocans. Une plus grande partie du bord interne du mrus tait recouverte de soies ST chez U. annulipes, par rapport  U. vocans (les deux tiers pour la moiti du bord, respectivement). Le nombre de soies ST ne diffrait pas significativement entre mles et femelles chez les deux espces (ANCOVA, pente et intersections, p &gt 0.05), ce qui suggre qu'il n'y a pas de dimorphisme sexuel dans les adaptations des appendices buccaux chez ces deux espces. L'quation de rgression combine (donnes mle + femelle; CW = largeur de la carapace) (n = 91) tait pour U. annulipes, # soie ST = 15,6 + 14,7CW avec r = 0,63, pour U. vocans (n = 100), # soie ST = 32,4 + 9,91CW avec r = 0, 66. Pour une taille donne de crabe, il y avait significativement plus de soies ST chez Uca annulipes (crabe de sables) que chez U. vocans (crabe de milieu vaseux). Ces rsultats semblent mettre en vidence que les crabes violonistes vivant en milieu sableux possdent plus de soies ST (adaptation  la vie dans les sdiments sableux) que ceux qui vivent en milieu vaseux.
20101975|Die untersuchten Tiere besitzen die Charakteristika von Munida gregaria whrend der pelagischen Lebensphase; wenn sie jedoch zum Bodenleben bergehen, ndern sich die Merkmale im Verlaufe einer Serie von Hutungen und gleichen allmhlich den fr M.subrugosa charakteristischen Eigenarten. Diesen Ergebnissen zufolge handelt es sich bei den genannten Formen nicht um selbstndige Arten. Eine einzelne Art (M. gregaria) existiert vielmehr in einer Serie verschiedener Formen, die vom Habitat abhngen.
20104752|Les dernier et avant-dernier stades larvaires de Panulirus polyphagus sont dcrits et illustrs. Des comparaisons ont t faites avec les derniers stades de P. ornatus et de P. versicolor (Latreille) recueillis au large de l'Australie du Nord-Ouest, et galement dcrits ici. La dernire larve de P. polyphagus diffre morphologiquement de toutes les larves du dernier stade jusqu'a prsent attribues  ces trois espces ou aux sous-espces de P. homarus. Un rexamen de la littrature  la lumire des donnes de cette tude a abouti  l'identification de cinq formes larvaires distinctes, correspondant  chacune de ces cinq espces: P. polyphagus, P. homarus sspp., P. ornatus, P. versicolor et P. stimpsoni. Les derniers stades larvaires attribus  P. homarus sspp., P. ornatus et P. versicolor ont un flagelle antennaire spatul. Les caractristiques diagnostiques qui permettent de sparer les stades avant-derniers et de sparer aussi les derniers stades de ces cinq formes sont donnes, mme lorsque leurs antennes sont endommages ou absentes. Il en a t dduit que les larves originellement attribues  P. ornatus (Fabricius) sont plus probablement celles de P. stimpsoni Holthuis.
20105649|Cirolana mercuryi sp. nov. is described from the coral reef of Bawe Island, Zanzibar, East Africa. It is unusual in having the anterior margin of the head strongly produced and overriding the laterally inserted antennules and antennae. This character alone distinguishes the species from all others of the genus, but it is further characterized by large epimera on pleonites 3 and 4 and robust pereopods 1-3, the inferior margins of which are provided with cuticular spines. Brief discussion is given on the cirolanid diversity of East Africa in comparison to that of three other tropical locations. /// Der Isopode Cirolana mercuryi sp. nov. von dem Korallenriff Bawe, Zansibar, Ostafrika ist hier im Detail beschrieben. Die aussergewhnlich stark ausgeprgte anteriore Kopfpartie berragt die lateral inserierten Antennen. Dieses Merkmal allein grenzt diese Art von anderen ihrer Gattung ab, allerdings ist sie zustzlich durch grosse Epimeralplatten der 3. und 4. Pleonite, sowie robuste 1.-3. Pereopoden mit inferior inserierenden Borsten gekennzeichnet. Die Diversitt der Cirolaniden Ostafrikas wird diskutiert und mit drei weiteren tropischen Gebieten verglichen.
20101928|Neorhynchoplax kempi (Chopra & Das, 1930) (Familie Hymenosomatidae), welche bisher nur von einer einzigen Lokalitt im Irak bekannnt ist, wird aus dem Swasser des Panama Kanals gemeldet. Potimirim potimirim (Mller, 1881) (Familie Atyidae), bisher von zwei rtlichkeiten in Brasilien bekannt, wurde im Swasser in Florida, USA, gefunden. Beide Arten werden illustriert. N. kempi wird wiederbeschrieben und mit einer nahe verwandten Art, N. alcocki (Kemp, 1917), verglichen.
20105612|In the southern Gulf of St. Lawrence, American lobsters (Homarus americanus) seized as evidence in cases of suspected infraction to the minimum legal size regulation are stored frozen. This study tested whether freezing or cooking and freezing measurably affected the carapace length of live lobsters. Tests were performed on 30 soft- and 30 hard-shell animals to reflect the carapace condition of lobsters caught during Spring (hard shell) and Summer/Fall (soft- and hard-shell) fisheries. Cooking and/or freezing had a measurable impact on the carapace length and the changes observed were related to the carapace condition. Except for freezing of soft-shell lobsters, all treatments produced a statistically detectable reduction in carapace length. However, the average carapace length reduction ranged from 0.1 to 0.5 mm, the highest decrease being for hard-shell lobsters after cooking, freezing then thawing (repeated ANOVA, P &lt 0.0001). Of the 60 animals studied, none had carapace length reductions over 0.7 mm, while four had carapace length increases. Although a carapace length reduction could be detected statistically, the impact on regulation enforcement should be minimal. /// Dans le sud du golfe du Saint-Laurent il est pratique courante, en attendant la tenue des procdures judiciaires, de congeler les homards (Homarus americanus) saisis dans des cas prsums d'infraction au rglement sur la taille minimale lgale. L'objectif de cette tude tait de vrifier la possibilit qu'une telle pratique entrane une diminution de la longueur de carapace. Des tests ont t effectus sur 30 homards de carapace dure et 30 de carapace molle afin de tenir compte des conditions de carapaces observes durant les saisons de pche du printemps (carapace dure) et d't/automne (carapace molle et dure). La cuisson et/ou la conglation produit dans la plupart des cas une diminution mesurable de la taille de carapace et les changements observs sont relis  la condition de la carapace du homard. Tous les traitements ont entran une lgre diminution de la longueur de carapace  l'exception de la conglation de homards de carapace molle. La diminution moyenne de la longueur de carapace tait entre 0,1 et 0,5 mm, et la plus grande diminution s'est produite chez les homards cuits puis congels (ANOVA donnes rptes, P &lt 0,0001). Parmi les 60 animaux tudis, la plus forte diminution observe de la longueur de carapace fut de 0,7 mm alors que quatre homards ont subi une augmentation de leur longueur de carapace. Malgr la diminution statistiquement significative de la longueur de carapace du homard, une diminution de l'ordre observ ne devrait pas influencer l'application d'une taille minimale lgale.
20107824|Chirocephalus anatolicus and C. cupreus, two new fairy shrimp species belonging to the "bairdi" and "diaphanus" group (Brtek, 1995), respectively, are described and discussed in detail. These new species were collected in Turkey from temporary pools on the Anatolian plateau. A number of morphological features (related to the first antenna, mandibles, first maxilla, and notopods P6-P8) are also illustrated and discussed in relation to their taxonomic and phylogenetic importance. The same holds for some peculiarities of the filtering and oral apparatus of these crustaceans. /// Si descrivono e discutono in modo approfondito due nuove specie di anostraci del genere Chirocephalus, Chirocephalus anatolicus sp. nov. e C. cupreus sp. nov., appartenenti rispettivamente ai gruppi "bairdi" e "diaphanus" (Brtek, 1995). Le due specie sono state rinvenute in Turchia in alcune pozze temporanee dell'altipiano Anatolico. Vengono anche illustrati e discussi alcuni particolari caratteri morfologici (relativi ad A1, mdd, mx1 e P6-P8) con lo scopo di verificarne l'eventuale valore tassonomico e filogenetico. Si discute anche il significato di alcune particolarit degli apparati filtratore e boccale di questi crostacei.
20107610|Two new genera, Cresseyus and Hamaticolax, are proposed to accommodate the 16 'orphan species' of bomolochid copepods hitherto placed in Holobomolochus Vervoort, 1969 but bereft of recent copepod literature. The new genera differ from Holobomolochus chiefly in the basal part of the antennule where the anterior margins of the first two segments are not at right angles to each other. Hamaticolax differs further from both Holobomolochus and Cresseyus in bearing a pair of rostral hooks. A new species, Cresseyus nudulus, is described from specimens found parasitic in the nasal and gill cavities of the Jarbua terapon, Terapon jarbua (Forsskl), caught in the Strait of Taiwan. The new species differs from its five congeners in the structure of the claw of the maxilliped and the armature of the endopod of leg 4. /// Deux nouveaux genres, Cresseyus et Hamaticolax, sont proposs pour accomoder les 16 espces 'orphelines' de coppodes Bomolochidae jusqu'ici places dans le genre Holobomolochus Vervoort, 1969 mais absentes de la littrature rcente sur les coppodes. Les nouveaux genres diffrent de Holobomolochus principalement par la partie basale de l'antennule dont les bords antrieurs des deux premiers segments ne sont pas  angle droit l'un par rapport  l'autre. Hamaticolax diffre davantage,  la fois de Holobomolochus et de Cresseyus, par la prsence d'une paire de crochets rostraux. Une nouvelle espce, Cresseyus nudulus est dcrite  partir de spcimens trouvs parasitant les cavits nasales et branchiales de Terapon jarbua (Forsskl), pch dans le dtroit de Taiwan. La nouvelle espce diffre de ses cinq congnres par la structure du crochet du maxillipde et l'armature de l'endopodite de la quatrime paire de pattes.
23065233|In the present study, a genomic DNA of MIH (GenBank: #EU869539) was cloned from the swimming crab, Portunus trituberculatus (Miers, 1876). The genome DNA, consisting of 2865 bp, is comprised of three exons interrupted by two introns. Multiple sequence alignments revealed that in the 5 upstream region of MIH, sequences with high similarity to arthropod initiator, TATA box, CREB (cyclic AMP response element binding) protein were the common structure. The signal peptide in the genomic DNA was encoded by exon1 and exon2, which was interrupted by 242 bp-intron (intron1), located between gln and arg. The mature peptide was encoded by exon2 and exon3, which was interrupted by 313 bp-intron (intron2), at the position between 2 nd and 3 rd nucleotides of the codon encoding arg. Pot-MIH was expressed only in the eyestalk ganglia, ovaries, testes, posterior spermatic duct, bristle in ejaculatory duct, cranial ganglia, and thoracic ganglia, as determined in various tissues by semi-quantitative RT-PCR. A cDNA encoding the mature peptide was used to express recombinant MIH (rMIH) using the Escherichia coli (Migula, 1895) expression system. Two constructs were designed to yield either a mature MIH fusion protein with and without histidine (His) tag at the carboxyl terminus. The rMIH protein was detected by SDS-PAGE and Western blot analysis, indicating that the antibody prepared by two rMIH proteins has high specificity. Dans cette tude, un fragment d'ADN de MIH (GenBank: #EU869539) a t clon  partir du crabe Portunus trituberculatus (Miers, 1876). Le gnome d'ADN, de 2865 paires de bases, comprend trois exons interrompus par deux introns. Les alignements de squences montrent que dans la rgion en amont du 5 de la MIH, des squences bote TATA, CREB (lment de fixation de rponse  l'AMP cyclique) avec une grande similitude  la protine initiatrice d'arthropodes, ont une structure commune. Le peptide signal de l'ADN gnomique est cod par l'exon1 et l'exon2, qui est interrompu par un intron de 242 paires de base (intron1) localis entre gln et arg. Le peptide mature est cod par l'exon2 et l'exon3, qui est interrompu par un intron de 313 paires de bases (intron2) positionn entre les 2 me et 3 me nuclotides du codon codant arg. L'expression de Pot-MIH a t recherche dans divers tissues par RT-PCR semi-quantitative et seulement trouve dans les pdoncules oculaires, ovaires, testicules, canal spermatique postrieur, canal jaculateur, ganglion cphalique et ganglion thoracique. Un ADNc codant le peptide mature a t utilis pour exprimer le recombinant MIH (rMIH) en utilisant le systme d'expression d'Escherichia coli (Migula, 1895). Deux construits ont t designs pour produire une MIH mature avec ou sans histidine (His) tag au niveau du carboxyl terminal. La protine rMIH t dtecte par SDS-PAGE et Western blot ce qui indique que l'anticorps prpar contre les deux protines rMIH a une grande spcificit.
20107794|Chitin and chitosan are both natural biopolymers that can be extracted from the shells (exoskeletons) of a variety of crustaceans. The objective of the present study was to characterize the chitin and chitosan obtained from the shells of Artemia urmiana cysts and to compare these to two commercially available products purified by chemical and biological methods. The shells of Artemia cysts were obtained from Urmia Lake, Iran. We found a high yield of chitin in comparison to other sources, with a lower percentage of residual materials. We also found the efficiency of conversion of chitin to chitosan to be 20  10% using the biological method described herein. The high molecular weight, crystalinity, and lower degree of deacetylation (D.D.A.) of these biopolymers obtained by the biological method were other characteristics associated with the use of Artemia urmiana cyst shells as the source. The results of analytical methods indicate that both chitin and chitosan from empty Artemia cysts compared favourably with two commercially available products. In conclusion, we suggest that one should consider using the biotechnological approach taken here, instead of resorting to commonly used chemical methods, in order to reduce environmental pollution but still obtain high quality products. /// Chitine et chitosan sont deux biopolymres naturels qui peuvent tre extraits  partir de l'exosquelette des crustacs. L'objectif de ce travail a t de caractriser la chitine et le chitosan obtenu  partir d'enveloppes de cystes d'Artemia urmiana et de les comparer  deux produits commerciaux purifis par des mthodes chimiques et biologiques. Les enveloppes des cystes d'Artemia proviennent du lac Urmia, Iran. Par comparaison avec les autres sources, un contenu lev en chitine avec un plus faible pourcentage de matriaux rsiduels a t trouv. L'efficacit de conversion de la chitine en chitosan a t de 20  10% en utilisant la mthode biologique dcrite ici. Un poids molculaire lev, un degr de cristallisation lev et un faible degr d'actylation (D.D.A.) sont les autres caractristiques des polymres obtenus par la mthode biologique  partir des cystes vides d' d'Artemia urmania. Les rsultats des mthodes analytiques indiquent que la chitine et le chitosan des parois des cystes d'Artemia peuvent tre favorablement compars aux deux produits commercialiss. En conclusions nous suggrons qu'afin de rduire la pollution environnementale tout en obtenant des produits de qualit, l'approche biotechnologique utilise dans cette tude devrait tre prfre aux mthodes chimiques habituellement utilises.
20102893|Description de trois nouvelles espces appartenant au genre Leptostylis: L. menziesi (cte de Panama, Pacifique est), L. chileana (ctes mridionales du Chili), et L. vemae (Atlantique sudouest, au large de l'Argentine). Un nouveau nom est propos pour L. manca Zimmer non Sars: L. mancoides. Le nombre des espces connues de Leptostylis est ainsi port  21; l'auteur considre L. ovalis Zimmer comme incertain.
20104863|A new species of freshwater crab, Thaipotamon chulabhorn, is described from Thailand. The species is closest to Thaipotamon dansai Ng & Naiyanetr, 1993; the differences between the two are discussed. A few notes on the biology and ecology of the new species are provided. /// Eine neue Art Ssswasserkrabbe aus Thailand, Thaipotamon chulabhorn, wird beschrieben. Sie steht Thaipotamon dansai Ng & Naiyanetr, 1993, am nchsten. Die Unterschiede zwischen beiden sind angegeben worden, sowie einige Bemerkungen ber Biologie und Oekologie der neuen Art.
20103561|Paired day and night samples of sand crabs (Emerita analoga) were taken from a beach near Santa Barbara, California. Regular, distinct changes were noted in day vs. night spatial distribution data: (1) density of day aggregation samples was nearly twice that of night samples at the same location, (2) large females were confined to the lower edge of the daytime distribution but were more evenly dispersed at night, and (3) the entire daytime distribution is shifted seaward, and nighttime shore-ward, relative to the same tide level (+3.0 ft, ebb). The findings reported here suggest that something more than a simple wave convergence hypothesis (e.g., Cubit, 1969) must be responsible for the observed distribution of E. analoga.
20107869|Retrieval by different mesh-sized plankton nets is compared, using the abundance and distribution patterns of cyclopoid copepods of the genus Oithona W. Baird, 1843 as a case study. Mesozooplankton was sampled during spring, summer, and autumn of 2000-2002 in the South China Sea. Plankton samples were collected by surface tows (5-0 m) and by oblique tows in three different depth layers (0-50 m, 0-100 m, and 0-150 m), with Norpac zooplankton nets of 333 and 100 m mesh size. The oithonid density and diversity in the plankton samples collected through a 100 m mesh was about one order of magnitude higher than those collected through a 333 m mesh. The mean occurrence frequency of Oithona spp. in the plankton samples collected through a 100 m mesh net was &gt85% and &gt60% through a 333 m mesh net, with a mean total density of 45.86  206.97 $\text{m}^{-3}$ for the 100 m mesh net compared to 2.28  21.94 $\text{m}^{-3}$ for the 333 m mesh net [which indicates the enormous patchiness in occurrence of these copepods]. The density of smaller mesozooplankton, as evidenced by Oithona spp., has thus been underestimated by previous researchers using larger meshed nets. Samples collected through a 100 m mesh net demonstrated the numerical importance of the genus Oithona and its distinct seasonal and interannual patterns of abundance and distribution in the South China Sea. /// L'abondance et la distribution du coppode cyclopode de genre Oithona W. Baird, 1843 ont t pris comme modle pour comparer l'efficacit de filets  plancton avec diffrentes tailles de maille. Le msoplancton a t collect au cours des printemps, te et automne des annes 2000-2002 dans la mer de Chine Mridionale. Les chantillons de plancton ont t collects par des traits de surface (5-0 m) et des traits obliques dans trois couches de diffrentes profondeurs (0-50 m, 0-100 m, 0-150 m), avec des filets  zooplancton Norpac de taille de maille de 333 et 100 m. La densit et la diversit des Oithonids collects dans les chantillons grce  une maille de 100 m ont t un ordre de magnitude plus grande par rapport  ceux collects avec une maille de 300 m. Le frquence moyenne de la prsence d'Oithona spp. dans les collectes de plancton  partir d'un filet de maille 100 m a t de 85%, par rapport  60% avec une maille de 300 m, avec des densits respectives de 45,86  206,97 $\text{m}^{-3}$ et 2,28  21,94 $\text{m}^{-3}$ [ce qui reflte la grande variabilit de la densit de ces coppodes]. La densit du petit msoplancton, en prenant Oithona spp. comme exemple, a donc t sous-estime par les chercheurs prcdents utilisant des files  maille plus large. Les echantillons collects avec une maille de 100 m dmontrent l'importance numrique du genre Oithona et la particularit de ses variations saisonnires et annuelles d'abondance et de distribution dans la mer de Chine Mridionale.
20102951|Isopodes marins nouveaux obtenus au cours de chalutages, de dragages et de rcoltes intertidales dans les parages des laboratoires de Friday Harbor, Washington, U.S.A. Ils comprennent un genre nouveau, Munnogonium, et quatre espces nouvelles: Munnogonium waldronense, Munna (Munna) fernaldi, Jaeropsis setosa et Exosphaeroma media. Douze espces prcdemment inconnues de cette rgion sont signales et deux espces sont redcrites.
20106318|From 1960 onward up to the present day, a net, placed in the harbour of the Netherlands Institute for Sea Research ('t Horntje) at the southeastern point of the island of Texel, was emptied at regular intervals (several times a week), and the contents sorted according to species. The number of animals caught gives an impression of seasonal and annual fluctuations in the occurrence (or activity) of the various species near 't Horntje. This paper reports on the seasonal and year-to-year fluctuations as observed for the common shrimp, Crangon crangon. An attempt is made to explain the long term, annual variations in terms of fluctuations in abiotic conditions. The individual catches of C. crangon near 't Horntje appear to be strongly dependent on day length. Annual fluctuations in salinity and temperature can explain the long-term variations in C. crangon catches to a large extent. /// Depuis 1960 jusqu' aujourd'hui, un filet, plac dans le port de l'Institut Nerlandais pour la Recherche de la Mer ('t Horntje)  la pointe sud-est de l'le de Texel, a t vid  intervalles rguliers (plusieurs fois par semaine), et le contenu tri par espce. Le nombre d'animaux capturs donne l'impression de fluctuations dans la prsence (ou l'activit) saisonnires et annuelles des diverses espces prs de 't Horntje. Cet article traite des fluctuations saisonnires et d'anne en anne, telles qu'elles ont t observes chez la crevette grise, Crangon crangon. On essaie d'expliquer les variations annuelles en termes de fluctuations des conditions abiotiques. Les prises individuelles de C. crangon prs de 't Horntje semblent tre fortement dpendantes de la longueur du jour. Les fluctuations annuelles dans la salinit et la temprature peuvent expliquer dans une large mesure les variations  long terme dans les captures de C. crangon.
20105167|Counts of mitotic chromosomes have allowed to determine 2n = 12 as the modal diploid number of Anilocra physodes. Application of the C-banding technique reveals that two heterochromatic blocks bordering the centromeric region occur in each chromosome. This supports the notion that the actual low chromosome number of A. physodes may have been derived through a process of Robertsonian fusion. /// Il valore diploide modale 2n = 12  stato determinato per Anilocra physodes dal conteggio dei cromosomi mitotici. L'applicazione del bandeggio C ha rivelato la presenza di due blocchi eterocromatici ai bordi della regione centromerica di ciascun cromosoma. Ci contribuisce a sostenere l'ipotesi che l'attuale basso numero di cromosomi di A. physodes possa essere derivato per un processo di fusione Robertsoniana.
20111452|Ovipositional behaviour of the swimming crab, Portunus trituberculatus, was observed in the laboratory. Females were reared in tanks with sand on the floor. Prior to oviposition, females bent back their abdomen, both sides of which were covered with four pairs of erect exopods of the pleopods. This formed a cavity between the abdomen and the sand. Eggs were extruded onto the sand from two gonopores, similar to paste being squeezed from a tube. The extruded eggs sank into a depression in the sand under the abdomen and they then attached to the ovigerous setae of the endopods of the pleopods, which were moving back and forth. Some of the extruded eggs that spread under the body did not attach to the ovigerous setae of females that were dug out of the sand for observation, or of females that could not bury themselves sufficiently into the sand. Consequently, we conclude that a sandy substratum is vital for successful egg attachment in swimming crabs used for broodstock in a hatchery. /// Le comportement d'oviposition du crabe nageur Portunus triberculatus a t observ en laboratoire. Les femelles ont t leves dans des aquariums avec un fond de sable. Avant l'oviposition, les femelles dplient leur abdomen dont les deux cts sont couverts avec les quatre paires d'exopodes des plopodes, dresss. Cela forme une cavit entre l'abdomen et le sable. Les ufs sont extruds dans le sable au niveau des deux gonopores, comme une pte sortant d'un tube. Les ufs extruds coulent dans une dpression dans le sable sous l'abdomen et sont alors attachs aux soies ovigres des endopodes des plopodes qui se balancent en va et vient. Certains ufs extruds ne se sont pas attachs aux soies des femelles qui avaient t sorties du sable pour l'observation, ou des femelles qui n'ont pas pu s'enfoncer suffisamment dans le sable. En consquence nous pouvons conclure qu'un substrat sableux est vital pour un attachement satisfaisant des ufs chez les crabes nageurs utiliss comme gniteurs dans les closeries.
20101613|Taxonomic study of certain Crustacea belonging to some smaller groups, dredged in coastal waters off Adelie Land (eastern Antarctica). Only 7 species occurred in 132 dredgings; all of them were already known from Antarctic waters.
20104691|La pche lectrique partique dans les eaux intrieures des cinq archipels de la Polynsie franaise a permis d'inventorier 16 espces de crustacs d'eaux douces. Parmi les 16 espces mentionnes dans le prsent article, une espce est endmique: Caridina rapaensis de Rapa et de Rurutu. Six sont localises dans la rgion Pacifique et neuf dans la rgion Indo-Ouest Pacifique. Une nouvelle espce a t trouve: Macrobrachium sp. Elle colonise les rivires de Moorea et des les marquisiennes. Trois nouvelles espces ont t pches pour la premire fois en Polynsie franaise: Caridina serratirostris (Moorea et Tubua), Ptychognathus easteranus (Rurutu et Hiva Oa), Varuna litterata (Tahiti et Moorea). La rpartition altitudinale de ces 16 espces dans les les tudies a t tablie et la biomasse des principales espces dans les rivires de Tahiti-Moorea a t calcule.
20106215|Recent developments in deep-sea ostracodology are reviewed with special reference to diversity and evolution. Origin and composition of modern deep-sea ostracod faunas are discussed as are some relationships with palaeoceanographic events. /// Les dveloppements actuels dans l'ostracodologie de la mer profonde sont rsums en se rfrant spcifiquement  la diversit et l'volution. L'origine et la composition des faunes d'ostracodes des mers profondes sont discuts ainsi que quelques connections avec des vnements palocanographiques.
20106284|The branchiopod shrimp, Triops longicaudatus, inhabits ephemeral pools, and individuals must develop rapidly if breeding is to occur. Age-related differences in physiology, foraging behavior and predation pressures should make it more adaptive for young individuals to dwell near the surface, and the adults on the bottom. Consequently, young T. longicaudatus should be photopositive whereas older individuals should be photonegative. We tested light-dark preferences in the first five instars of lab-reared T. longicaudatus. Photonegativity increased with age, with instar 2 preferring lighted environments significantly more than instars 4 and 5. The first two instars were more active under dark conditions than under light conditions, suggesting an orthokinetic mechanism for habitat segregation. These changes may be correlated with the development of the compound eyes. /// Le branchiopode Triops longicaudatus habite des mares phmres, et les individus doivent se dvelopper rapidement si la reproduction survient. Des diffrences lies  l'ge, relatives  la physiologie, au comportement de fouissage et aux pressions de prdation rendraient plus avantageux pour les jeunes de se tenir prs de la surface et pour les adultes, sur le fond. En consquence, les jeunes T. longicaudatus seraient photopositifs tandis que les individus plus gs seraient photongatifs. Nous avons test les prfrences lumire-obscurit chez les cinq premiers stades de T. longicaudatus levs au laboratoire. La photongativit augmentait avec l'ge, le stade 2 prfrant significativement les environnements clairs, plus que les stades 4 et 5. Les deux premiers stades taient plus actifs dans des conditions d'obscurit que dans les conditions de lumire, suggrant un mcanisme orthocintique pour la sparation de l'habitat. Ces changements peuvent tre corrls au dveloppement des yeux composs.
20102242|Un nouveau genre, Neoanchistus, a t cr pour une nouvelle espce de crevette Pontoniinae, N. cardiodytes, la premire  tre dcrite vivant en association avec un hte lamellibranche fouisseur. Les spcimens ont t obtenus de Cardium pectiniforme (Born), rcolts  Nosy B, Madagascar. L'espce est dcrite et illustre et sa position systmatique discute. Le nouveau genre est proche d'Anchistus Borradaile; il en est spar essentiellement par la forme du rostre, qui est particulirement large, renfl et tronqu distalement, et sans aucune trace de dents, et non pas comprim et dent. Les informations existantes sur les htes des vingt espces de crevettes Pontoniinae de l'Indo-Pacifique occidental qui s'associent avec des lamellibranches sont rcapitules.
20104674|Les larves d'Ilyoplax tansuiensis Sakai, 1939, ont t leves en laboratoire  une temprature de 25C et dans une salinit de 33,3. Le premier et le second stade zo ont t obtenus. La premire zo se distingue de celle des autres Ilyoplax en ayant de minuscules spinules sur l'pine rostrale, pas d'pines latrales sur la carapace, pas d'exopodites antennaires, 8 soies sur les endites basaux de la maxille, un abdomen long et grle, et de minuscules spinules sur le telson.
20104224|Des recherches ont t effectue sur les relations taille/poids chez la langoustine, Nephrops norvegicus, dans la mer d'Irlande. Ont aussi t tudies les relations de la longueur de la carapace  la longueur totale, du poids du corps entier et de celui de l'abdomen  ces deux longueurs, et du poids du corps  celui de l'abdomen. Les sexes ont t traits sparment, et diverses diffrences ont t constates.
20105726|A new species of Conchostraca belonging to the genus Lynceus Mller, 1776, obtained from a rain-filled paddy field in Kerala, is described and illustrated. The account includes morphological details of the carapace, rostrum, antenna, thoracopod, opercular lamella, and dorsal lamina. SEM examination of the carapace, mandible, and egg has been done, and comparison with other described species of the genus Lynceus is made. /// Une nouvelle espce de Conchostracs appartenant au genre Lynceus Mller, 1776, provenant d'une rizire emplie d'eau de pluie, au Krala, est dcrite et illustre. Ce travail inclut des dtails de la morphologie de la carapace, du rostre, des antennes, des thoracopodes, de la lamelle operculaire et de la lame dorsale. L'examen en MEB de la carapace, de la mandibule et de l'uf a t ralis et une comparaison avec d'autres espces de Lynceus est donne.
20104523|Tous les tats du dveloppement embryonnaire d'Heliodiaptomus cinctus (Gurney, 1907), lev en laboratoire, sont dcrits et figurs.
20107645|A new species, Macrobrachium saigonense, was found in two river basins of South Vietnam, i.e., the one belonging to the Dong Nai river, and that of the Mekong river. This new species has previously been confused with Macrobrachium sintangense (De Man, 1898) by Xun (1991), and was next considered a variation or morph of M. sintangense, called the "strong form" or "robust form" of that species (Xun, 2004). Recently, the first larval (zoeal) stage of the "strong form" and that of M. sintangense, the "weak form", were obtained. Close re-examination of the adults and the first larvae of both morphs revealed these could be separated, and the "strong form" could be established as a new species. A description and illustrations of the adult and the first zoea, as well as notes on habitat, fisheries, and economic importance are here provided. For comparison, the second chelipeds of the adult and as well as the morphology of the first larval stage of M. sintangense from South Vietnam are also presented. /// Une nouvelle espce, Macrobrachium saigonense, a t identifie dans deux bassins fluviaux du Sud Vietnam, l'un de la rivire Dong Nai et l'autre du fleuve Mekong. Cette nouvelle espce avait t auparavant confondue avec Macrobrachium sintangense (De Man, 1898) par Xun (1991), et avait t considre par la suite comme une forme variante (ou morphe) de M. sintangense, nomme "forme robuste" de cette espce (Xun, 2004). Rcemment, le premier stade larvaire (zo) de la "forme robuste" et celui de M. sintangense, la "forme faible" ont t obtenus. Un nouvel examen minutieux des adultes et des premiers stades larvaires des deux morphes a rvl qu'ils pouvaient tre spars, et que la "forme robuste" pouvait tre tablie comme une espce nouvelle. La description et les illustrations de l'adulte et du premier stade larvaire, ainsi que des notes sur l'habitat, la pche et l'importance conomique sont ici fournies.  titre de comparaison, les illustrations des deuximes chlipdes de l'adulte ainsi que la morphologie du premier stade larvaire de M. sintangense du Sud Vietnam sont aussi prsentes.
20107565|The present study provides some initial information about population structure and abundance of the giant red shrimp, Aristaeomorpha foliacea from deep waters of the northeastern Mediterranean Sea. This kind of data has not been reported from that area yet. Samples were collected through six commercial bottom trawl hauls carried out in the international waters of the Mediterranean at depths of 400-600 m on 12 and 13 June 2004. A total of 228 specimens was collected. Overall sex ratio, 1 : 1.23 , was significantly biased towards females (p &lt 0.05). Mean carapace length (CL  SD) and mean weight (W  SD) of males and females were calculated as CL = 35.66  3.96 (range = 24-49 mm), W = 18.98  4.95 (6.6-29.7 g) and CL = 53.98  8.83 (33-67 mm), W = 41.12  14.37 (13.9-71.15 g), respectively. The catch per unit effort (CPUE) ranged from 0.94 kg/hr to 8 kg/hr and the mean CPUE ( SD) and its variation coefficient were calculated as 4.76  2.41 and 50.73%, respectively. Plesionika martia (Pandalidae) and Aristeus antennatus (Aristeidae) were also observed in the total catch. The ratios of giant red shrimp in the total catch and in the total shrimp catch were calculated as 22.45% and 64.61%, respectively. /// La prsente tude fournit les premires informations sur la structure de la population et l'abondance de la Gambon rouge, Aristaeomorpha foliacea, des eaux profondes de la Mditerrane nord-orientale. De telles donnes n'avaient pas t rapportes jusqu' maintenant de cette rgion. Des chantillons ont t collects lors de six chalutages de fond raliss dans les eaux internationales de la Mditerrane  des profondeurs de 400-600 m, les 12 et 13 juin 2004. Un total de 228 spcimens a t collect. Le sex-ratio total, 1 : 1,23 , est significativement biais en faveur des femelles (p &lt 0.05). La longueur moyenne de la carapace (CL  SD) et le poids moyen (W  SD) des mles et des femelles ont t calculs: CL = 35,66  3,96 (24-49 mm), W = 18,98  4,95 (6,6-29,7 g) et CL = 53,98  8,83 (33-67 mm), W = 41,12  14,37 (13,9-71,15 g), respectivement. La prise par unit d'effort (CPUE) allait de 0,94 kg/h  8 kg/h et la CPUE moyenne et son coefficient de variation taient de 4,76  2,41 et 50,73%, respectivement. Plesionika martia (Pandalidae) et Aristeus antennatus (Aristeidae) ont aussi t observes dans la prise totale. Les rapports de la Gambon rouge  la prise totale et  la prise totale des crevettes, ont t values  22,45% et 64,61%, respectivement.
20141009|The phenotype pseudolineata nov of the isopod species Idotea balthica (Pallas) is described This character is due to the dominant gene P which is borne by an autosome, and is sex limited.
27743397|The spiny lobster Panulirus argus (Latreille, 1804) constitutes the most important fishery of the Caribbean: it accounts for nearly 42 000 tonnes. Evidence suggests that high fishing mortality (F) may have been overexploiting most stocks. An assessment was carried out providing the basis for a sustainable exploitation of the nine most important producing countries. Values were assessed and each fishery was simulated; age structure was reconstructed linking biological, economic, and social variables. The results show that advice is required to enhance recruitment and to restore biomass of most stocks. Among the nine fisheries examined in detail, the Bahamas, the main producer, is slightly overexploited, and the overexploitation of four others ranges from moderate to severe. An arbitrary F value, lower than the one producing the Maximum Sustainable Yield, or extreme reference point, is adopted as management target and was proposed for adoption by these fisheries; in order to attain the target, gradual F reductions are required to restore stock biomass in eight fisheries, and a slight increase of F in one case. /// La langosta Panulirus argus (Latreille, 1804) constituye la presquera mas importante del Caribe: se capturan cerca de 42,000 toneladas. La evidencia sugiere que la alta mortalidad por pesca (F) podra haber provocado la sobre explotacin de la mayora de las poblaciones. Las pesqueras ms importantes fueron evaludas, proporcionando las bases para una explotacin de la mayora de las poblaciones. Las pesqueras ms importantes fueron evaludas, proporcionando las bases para una explotacin sustentable en neuve pases que la explotan. Se evaluaron los parmetros de las problaciones y cada pesquera fue simulada; la estructura por edades fue reconstruida vinculando las variables biolgicas, econmicas y sociales. Los resultados sugieren que se requiere de un manejo informado para mejorar los niveles de reclutamiento y recuperar la mayora de las poblaciones. De las nueve pesqueras analyzads en detalle, se encontr que la de las Bahamas el principal productor, est ligeramente sobreexplotada y otras cuatro se encuentran en un grado de sobreexplotacin que va de moderado a severo. Se identific un valor arbitrario de F, mas bajo que el requerido para el nivel de Rendimiento Mximo Sostenible que es un punto de referencia extremo y se propone aqu como objectivo de manejo para estas pesqueras; para el logro de ese objetivo, es necesario reducir gradualmente la F en ocho pesqueras para que sus biomases se restablezcan y en un caso implica un ligero aumento de la F.
20106205|The cyclopoid assemblages of three groundwater monitoring sites in the Danube wetlands were investigated from mid 1996 to end 1997. One of these sites, located 200 m from surface waters, represents a stable, oligotrophic habitat (characterized by low temperature fluctuations and low dissolved organic carbon (DOC)-values). Six groundwater cyclopoids permanently inhabit this habitat. At two other sites, located closely to a backwater of the Danube and characterized by strong surface water influences, only four stygobitic cyclopoids occur altogether. These data support modern opinions, which stress that groundwater habitats are more heterogeneous and display higher biodiversity (i. e., higher species richness) of selected crustacean taxocoenoses (in this case, Cyclopoida) than expected earlier. /// Die Grundwassercyclopiden dreier Untersuchungsstellen in den Donauaune wurden von Juni 1996 bis Dezember 1997 untersucht. Eine dieser Stellen reprsentierte ein stabiles, oligotrophes Habitat (charakterisiert durch geringe Temperaturschwankungen und niedrige "dissolved organic carbon" (DOC)-Werte). Dieses Habitat wurde von sechs Grundwassercyclopiden stndig besiedelt, im Vergleich zu nur vier Arten an den beiden anderen Stellen zusammen, die durch das nahe Oberflchengewsser stark beeinflut wurden. Diese Beobachtungen besttigen die moderne Ansicht, da im Grundwasser eine grere Habitatdiversitt sowie eine grere Biodiversitt (d. h., Artenreichtum) von ausgewhlten Crustaceen-Taxoznosen (in diesem Fall Cyclopoida) zu finden ist als bisher angenommen.
20105032|Predatory behaviour of the Japanese spiny lobster Panulirus japonicus on two gastropod species, Chlorostoma argyrostoma lischkei and Lunella coreensis, was examined, and shell size selection and time taken to feed on a shell investigated in the laboratory. Initially the shell picked up was revolved and oriented to the notch on the mandible with which lobsters broke the outer lip of it. Usually lobsters could not break the shell sufficiently to feed with one attempt, additional tries were required. Maximum size of consumed shell and minimum of not consumed were linearly related to the mandibular length of lobster. The predation time was linearly related to the cube of the shell width. Lobsters required less time to feed on C. argyrostoma lischkei than on L. coreensis, and the discrimination of shell sizes that could and could not be fed on was more clearly found for C. argyrostoma lischkei than for L. coreensis. /// Le comportement prdateur de la langouste japonaise Panulirus japonicus sur deux espces de gastropodes. Chlorostoma argyrostoma lischkei et Lunella coreensis a t examin, et la slection par rapport  la taille de la coquille ainsi que le temps mis pour se nourrir sur une coquille ont t tudis au laboratoire. Au dbut, le mollusque captur tait retourn et orient vers l'encoche de la mandibule avec laquelle les langoustes cassaient le labre. Gnralement, les langoustes ne pouvaient pas suffisamment briser la coquille pour se nourrir du premier coup, et d'autres essais taient ncessaires. La taille maximale de la coquille consomme et la taille minimale des non-consomms prsentaient une relation linaire avec la longueur de la mandibule de la langouste. Le temps de prdation tait en relation linaire avec le cube de la largeur de la coquille. Les langoustes avaient besoin de moins de temps pour se nourrir sur C. argyrostoma lischkei que sur L. coreensis, et la discrimination entre les tailes de coquille qui pouvaient ou non tre consommes tait plus claire chez C. argyrostoma lischkei que chez L. coreensis.
23034240|Originally identified as Onycocaris quadratophthalma (Balss, 1921), a new species of the pontoniine shrimp genus Onycocaris Nobili, 1904, O. balssi, from the Northern Territory, Australia, is described and illustrated. A related taxon, from the Ryukyu Islands, is designated as O. fujinoi sp. nov. Problems over the identification of O. quadratophthalma are discussed and a key to related species is provided. D'abord identifie comme Onycocaris quadratophthalma (Balss, 1921), une nouvelle espce du genre de crevette Pontoniinae, Onycocaris Nobili, 1904, O. balssi, du Northern Territory, Australia, est dcrite et illustre. Un taxon voisin, provenant des les Ryukyu, est dsign comme O. fujinoi sp. nov. Les problmes d'identification de O. quadratophthalma sont discuts et une cl des espces apparentes est fournie.
20107579|The bopyrid, Probopyrus pandalicola, infects grass shrimp, Palaemonetes pugio, and negatively affects shrimp respiration and metabolic activity, prevents reproductive output, and reduces shrimp activity. Our objective was to determine whether grass shrimp maintained tidal rhythmicity in the laboratory and whether the bopyrid parasite affected tide-related grass shrimp activity levels. Five bopyrid-parasitized and five unparasitized shrimp were selected, and examined for sex, length, and for number of trematode cysts (to exclude any effect of that parasite). The shrimp were randomly placed in individual static aquaria with sand substrate and filtered seawater, and tanks were separated by opaque dividers. Shrimp were maintained on an ambient photoperiod (14.5-h day) and observed for activity every three hours (corresponding with high, ebb, low, and flood water) for two tidal cycles. Tidal stage had a significant effect on shrimp activity with the maximum number of shrimp (71%) resting at flood and the minimum (16%) at ebb (n = 10 trials). There was a significant effect of light and tide-light interaction on shrimp activity with the greatest activity at night, particularly during nighttime-ebb. Because shrimp were most active during ebb, they may be more susceptible to predation by visual predators in the water column at that time. Bopyrid infection did not significantly influence shrimp activity, and thus was not the primary factor affecting shrimp activity in the first 30 h after collection. /// Le bopyre Probopyrus pandalicola infecte les crevettes Palaemonetes pugio; il agit ngativement sur la respiration et l'activit mtabolique des crevettes, ainsi que sur la capacit reproductrice et rduit leur activit. Notre objectif tait de dterminer si les crevettes maintenaient ou non au laboratoire, les rythmes lis  la mare et si le parasite bopyre affectait les niveaux d'activit des crevettes, lis  la mare. Cinq crevettes parasites avec le bopyre et cinq non parasites ont t choisies et examines pour dterminer leur sexe, leur longueur et le nombre de cystes de trmatodes (afin d'viter quelque effect de ce parasite). Chaque crevette a t place au hasard dans un aquarium individuel, avec un substrat de sable et de l'eau de mer filtre, et ces rcipients taient isols les un des autres par des cloisons opaques. Les crevettes ont t maintenues  la photopriode ambiante (14,5 heures par jour) et leur comportement observ toutes les trois heures (correspondant aux eaux hautes, descendantes, basses et montantes) sur deux cycles de mare. L'tat de la mare avait une influence significative sur l'activit des crevettes avec un nombre maximum de crevettes (71%) se reposant au flux et un minimum (16%) au jusant (n = 10 essais). Un effet significatif a t not de l'action de la lumire et de l'interaction lumire-mare sur l'activit des crevettes, la plus grande activit se situant la nuit, particulirement durant le jusant nocturne. Du fait que les crevettes taient plus actives pendant le jusant, il se pourrait qu'elles soient plus susceptibles de servir de proie pour des prdateurs visuels dans la colonne d'eau  ce moment l. L'infection par les bopyres ne semble pas influencer significativement l'activit des crevettes et donc n'est pas le facteur le plus important agissant sur leur activit dans les 30 heures suivant leur collecte.
20104060|Description of Acartiella nicolae n. sp., an estuarine species from the Mahakam (Borneo), related to A. kempi (Sewell, 1914).
23065217|Some aspects of the reproductive biology of females of the deep-water pink shrimp, Parapenaeus longirostris (Lucas, 1846) from the Montenegrin shelf (southern Adriatic Sea) were investigated. Sampling was performed on a monthly basis from November 2006 to October 2007. A total of 13 trawl hauls covered a depth range of 40 to 250 m. An estimate of the gonadosomatic index (GSI) showed permanent reproductive activity all year round with two maxima, one in late spring and the other in autumn. The minimum reproductive activity occurred in June. Females outnumbered males in shallow waters, while at greater depths (> 100 m) the proportion of the sexes was almost equal; the overall sex ratio was 0.7 females: males. The size at which 50% of the female population reached maturity was at a carapace length (CL) of 21.9 mm, and the smallest mature female in the samples had a carapace length of 16 mm. Quelques aspects de la biologie de la reproduction des femelles de la crevette rose profonde Parapenaeus longirostris (Lucas, 1846) provenant du plateau Montngrin (sud de la mer Adriatique) ont t examins. L'chantillonnage a t effectu mensuellement de novembre 2006  octobre 2007, avec un total de 13 traits de chalut couvrant une profondeur de 40 m  250 m. Une estimation de l'index gonadosomatique (GSI) a montr une activit de reproduction permanente toute l'anne avec deux maxima, un en fin de printemps et l'autre en automne. L'activit reproductrice minimale est en juin. Les femelles taient plus nombreuses que les males dans les eaux peu profondes, tandis que  de plus grandes profondeurs (> 100 m) la proportion des deux sexes tait presque gale: le sex ratio moyen a t de 0.7 femelles: mles. La taille pour laquelle 50% de la population femelle a atteint la maturit a t de 21,9 mm de longueur de la carapace (CL) et la plus petite femelle mture des chantillons avait 16 mm de longueur de la carapace.
20103145|Echinisca timmsi sp. n., Echinisca pectinata sp. n., Macrothrix longiseta sp. n. (Macrothricidae) et Monoporus henryae gen. n., sp. n. (Chydoridae) descriptae sunt.
20103063|L'article dcrit Penaeopsis balssi sp. nov. et expose ses diffrences par rapport aux autres espces de ce genre. Penaeopsis rectacuta (Bate) et Parapenaeus sextuberculatus Kubo sont signals pour la premire fois le long des ctes de l'Afrique Est. Parapenaeus murrayi Ramadan reprsente manifestement un synonyme de P. investigatoris.
20107674|The role of median intersomitic ridges during rapid swimming of calanoid copepods was examined with both morphological and theoretical techniques. The ridge between the maxillipeds and first pereiopods of 9 examined species was, with one exception (Metridia lucens Boeck, 1864), sufficiently large to allow roll stabilization when the copepods were moving at 100 body lengths per second. With much slower movement (10 body lengths per second), the major ridge in only two species (Euchaeta elongata Esterly, 1913 and Neocalanus cristatus (Kryer, 1848)) was large enough to produce roll stabilization. Although all of the ridges have several functions, we postulate that during rapid swimming, the large ridge helps to maintain orientation and enables a more coherent response whether in escape or prey capture. /// Le rle de la crte mdiane intersomite au cours de la nage rapide des coppodes calanodes a t examin  l'aide de techniques  la fois morphologiques et thoriques. La zone entre les maxillipdes et la premire paire de pattes des neuf espces examines est,  une exception prs (Metridia lucens Boeck, 1864), de taille suffisante pour permettre la stabilisation du roulis quand les coppodes se dplacent  la vitesse de 100 longueurs de corps par seconde. Lors d'un mouvement beaucoup plus lent (10 longueurs de corps par seconde), seulement deux espces (Euchaeta elongata Esterly, 1913 et Neocalanus cristatus (Kryer, 1848)) prsentent une telle zone de taille suffisante pour permettre la stabilisation. Bien que ces crtes aient plusieurs fonctions, nous suggrons que, au cours de la nage rapide, une crte de grande taille aide au maintien de l'orientation et permet une rponse plus efficace pour l'chappement ou la capture d'une proie.
20105818|The growth rate and annual production of the crayfish Cambarus bartonii were estimated in Crouch Run, a 3rd-order stream that drains a high-elevation catchment in West Virginia and which has been acidified because of acidic precipitation. Production of C. bartonii in Crouch Run was 525.8 mg AFDW
20104538|Der Mechanismus der Lauterzeugung bei dem landlebenden Einsiedlerkrebs Coenobita purpureus Stimpson, 1858 wurde untersucht. Alle drei untersuchten Tiere brachten Laute ohne Gebrauch des sogenannten Stridulationsorgans hervor. An zwei Tieren, die veranlat wurden, eine Schneckenschale mit Beobachtungslchern anzunehmen, konnte festgestellt werden, da die Laute bei raschem Vor- und Zurckbewegen des Pleons durch Reibung der Uropoden an der Innenseite der Schale hervorgebracht werden. Ein Laut setzt sich entsprechend den Bewegungen der Uropoden aus 1-20 kurzen Tnen zusammen. Der Abstand der Tne liegt dabei zwischen 0.16-0.25 Sekunden und die hchste Frequenz betrgt 6-8 kHz. Da Mnnchen und Weibchen gleichermaen befhigt sind, Laute zu erzeigen, wird fr unwahrscheinlich gehalten, da die Laute der Anlockung des anderen Geschlechts dienen.
20103216|Whrend der Nacht wurden -- ber eine Dauer von 14 Minuten -- Liebesspiel und Kopulation von Birgus latro beobachtet (Enewetak Atoll, Marshall Islands). Bei der Kopulation kehren sich beide Partner die Ventralseiten zu, wobei das Weibchen auf dem Rcken liegt. Die Beine beider Partner sind ineinander verschlungen. Das Mnnchen wird von den Ambulatorextremitten des Weibchens umarmt. Die Absetzung der Spermatophoren erfolgt auf der ventralen Coxa-Oberflche der weiblichen Ambulatorbeine 2 und 3. Das Kopulationsverhalten von B. latro scheint weniger hufig vorzukommen, von krzerer Dauer zu sein, und weniger visuelle und taktische Vorgnge zu umfassen als bei den meisten verwandten Arten.
20105045|The catch rate of legal-sized (85 mm carapace length and above) and sub-legal lobsters caught in traps was recorded for a single vessel over all its fishing grounds for seven years. From growth data the size distribution of the catch was used to estimate catch rates of pre-recruits and recruits to the fishery each year. Pre-recruit catch rates in the main summer fishery showed a general downward trend with time, until 1992 when the catch rate was the highest for four years. For recruits, catch rates in the summer fishery also showed a downward trend with time for males, but the trend was less obvious for females. Catch rates of recruits in the summer fishery are correlated with catch rates of pre-recruits in the fishery in the previous year, although there was some indication that the relationship was weak in the area where the highest catch rate of pre-recruits occurred and in the more offshore grounds. We conclude that there is scope for using pre-recruit catch rates in the summer fishery as an index of recruitment to the fishery 12 months later. /// Le taux de prise des homards de taille lgale (85 mm de longueur de carapace et plus) et sub-lgale, capturs dans des piges, a t tabli pour un seul bateau sur l'ensemble des fonds de pche pendant sept ans. Pour chaque anne, la distribution de taille de la prise a t utilise afin d'estimer les taux de prises des pr-recrues et recrues pour la pche  partir des donnes sur la croissance. Les taux de prises de pr-recrues au cours de la principale pche d't ont montr une tendance gnrale  la baisse avec le temps, jusqu'en 1992 o le taux de prise a t le plus lev sur 4 ans. Les taux de prises des recrues au cours de la pche d't ont montr galement une tendance  la baisse chez les mles, mais cette tendance tait moins nette chez les femelles. Les taux de prises des recrues au cours de la pche d't sont en corrlation avec les taux de prises des pr-recrues de l'anne prcdente sur la pcherie, bien qu'il y ait quelques indications que la relation tait faible dans la rgion o le taux de prise des pr-recrues tait le plus lev et sur les sites de pche situs le plus au large. Nous concluons qu'il est possible d'utiliser les taux de prises des pr-recrues au cours des pches d't comme indices de recrutement pour la pche de l'anne suivante.
20102833|Les Palinuridea sont reprsents aux Iles Galapagos par trois espces: Scyllarides astori, Panulirus penicillatus et P. gracilis. La distribution et la pche de ces espces dans l'archipel sont discutes, ainsi que la couleur des animaux vivants. Les espces sont figures et une cl de dtermination est donne.
20103231|Les dtails d'une petite collection de crevettes pontoniines de la rgion nord ouest de Madagascar sont donnes ici, provenant principalement des alentours de Nosi B. Dix espces du genre Periclimenes Costa sont reprsentes, dont trois, P. tenuipes, P. leptopus et P. obscurus sont signales pour la premire fois de Madagascar, et une, P. novaecaledoniae n'tait encore connue de l'Ocan Indien. P. leptopus est rapport ici pour la seconde fois.
20105291|A new species of Macrobrachium, M. sirindhorn, belonging to the group of Macrobrachium pilimanus (De Man), is described from Thailand. A comparision is made with the other known species of the M. pilimanus group. /// Une nouvelle espce de Macrobrachium, M. sirindhorn, appartenant au groupe de Macrobrachium pilimanus (De Man) est dcrit de Thalande. Elle est compare aux autres espces connues du groupe M. pilimanus.
20103372|Changes in the abundance and composition of crustacean populations in the plankton of the Severn Estuary (England) were followed for 25 consecutive months (1973-1975). The collections were made primarily near shore from the cooling intake of the Oldbury nuclear power station. Neomysis integer overwintered at comparatively low densities with all specimens measuring more than 5 mm in length. Inshore swarms of this species were detected early in the summer and most females carried either eggs or embryos. Praunus flexuosus invariably occurred less frequently than N. integer. During the summer, inshore aggregations of adults were probably formed and, although large numbers of berried females were observed at this time, the release of young possibly never occurred in the Oldbury region. Eurytemora affinis was observed only during periods of low salinity in winter with maximum reproductive activity taking place in December. The highest density of Eurydice pulchra occurred early in the summer due to the recruitment of young while, at other times, this species remained comparatively rare. The same pattern was observed in Gammarus salinus but since only a few females carried eggs at any one time reproduction must take place outside of the study area. Crangon crangon maintained greatest numbers during the summer and fall, being almost absent during part of the winter. The growth rate, size at maturity and period of reproductive activity of this species differed from earlier accounts on Severn populations.
20103580|Les taux de Zn et de Cu (ppm poids sec) des branchies, tissus nerveux, cur et hepatopancras de Dardanus arrosor (Decapoda, Anomura, Fam. Diogenidae) sont analyss par Spectrophotomtrie d'Absorption Atomique. Il n'xiste pas de diffrences sexuelles entre les taux de ces mtaux. L'hpatopancras prsente la concentration la plus leve de cuivre, suivi des branchies, des tissus nerveux et finalement du cur. La concentration de Zn est semblable dans l'hpatopancras et les branchies, mais plus basse dans les tissus nerveux et le cur. Les taux de zinc et de cuivre dans les branchies et l'hpatopancras prsentent une corrlation positive. Le taux de cuivre dans l'hpatopancras et le taux de zinc dans les branchies semblent en corrlation ngative avec le poids du corps. Les concentrations en zinc et en cuivre sont en corrlation ngative avec le poids sec des branchies. Dans l'hpatopancras le cuivre est en corrlation ngative avec le poids sec.
20102883|Il existe un lieu de ponte de Solenocera membranacea en Mditerrane, prs de Naples. En captivit, Solenocera se reproduit deux fois, mais les oeufs n'arrivent pas  closion. Le comportement des larves recoltes dans le plancton a t tudi. On observe deux rflexes distincts, un rflexe d'attaque et un rflexe de fuite, mais on ne peut tablir aucune corrlation entre ces deux rflexes. L'observation ultrieure des adultes a permis d'tudier leur mode d'enfouissement dans la vase, leur activit nocturne et leur mode d'alimentation. On a pu montrer, grce  des mesures, que S. membranacea est un hermaphrodite protandrique qui vit trois ans, la premire anne comme mle, les deux annes suivantes comme femelle.
20104653|Pendant deux ans les rponses des chromatophores ont t tudies chez Uca uruguayensis. Aprs l'ablation des pdoncules oculaires, les animaux ont reu des extraits de pdoncules ou d'hmolymphe. L'effet de ces extraits a t dtermin sur les chromatophores des priopodes et sur ceux de la bande blanche qui apparat dans la rgion msogastrique. Une dispersion totale des leucophores dans la bande blanche a t observe aprs ablation des pdoncules oculaires. Nanmoins, dans la nature, on trouve ce phnomne chez les animaux mles et femelles, ce qui infirme l'hypothse que cette caractristique chromatique est lie  un dimorphisme sexuel. L'injection des deux extraits provoque l'agrgation des leucophores dans la carapace et des stades intermdiaires dans les priopodes. Les rythrophores et les melanophores dans la carapace ont subi une dispersion en prsence de ces deux extraits. Les leucophores des priopodes sont rests dans des stades intermdiaires, alors que les mlanophores ont montr une dispersion trs prononce avec des extraits nocturnes d'hemolymphe et de pdoncules. Les rponses des rythrophores on prsent une condition intermdiaire aprs l'injection d'hmolymphe et une agrgation aprs celle d'extrait de pdoncule.
20104389|Description of both male and female of Anomopsyllus pranizoides Sars, 1921, found parasitic on the polychaete Amphicteis gunneri, together with the description of a new abyssal species of Anomopsyllus, A. abyssorum, living on an unidentified ampharetid in the Bay of Biscay. Anomopsyllus Sars, 1921, clearly belongs to the family Nereicolidae which remains rather heterogeneous.
20105579|The aim of the present study was to contribute to the knowledge of the poorly studied peracaridan community in the Ria Formosa system. The Ria Formosa is the most important wet region at the southern coast of Portugal. Benthic macrofauna samples and some environmental parameters were collected fortnightly at three sampling sites, from November 1990 to December 1991, in the intertidal zone. At each site, samples were taken during low tide, at five equidistant levels between high and low water. Results of numerical analysis indicated that distinct peracaridan groupings were associated with different sites and levels. Cluster and ordination analysis of the three sites indicated similarities among the highest level samples. The lowest level samples revealed greater dissimilarity. Furthermore, the temporal and spatial distribution of the most abundant peracaridan species indicated the existence of biological relationships between these and their relationship to environmental factors. Thus, Cyathura carinata dominated the upper areas with the more stable food sources, related to finer sediments, all year around. During spring and summer the tanaid Apseudes latreillii was the dominant species, reaching high densities in the lower areas. /// O principal objectivo da presente investigao foi contribuir para o conhecimento da comunidade de peracardeos no sistema lagunar da Ria Formosa. A Ria Formosa  a zona hmida mais importante no Sul de Portugal. Neste sistema foi estabelecida uma estratgia de amostragem quinzenal em trs locais distintos da zona entre mars, de Novembro de 1990 a 1991. Em cada local, as amostras de bentos e de alguns parmetros ambientais foram recolhidas durante a baixa-mar, em cinco nveis equidistantes entre si. O resultado das anlises numricas efectuadas indicou que diferentes grupos de peracardeos se encontram associados em diferentes locais e nveis de amostragem. Os resultados da aplicao de tcnicas de anlise multivariada revelaram semelhanas entre os nveis A e alguma diferenciao entre os nveis E dos trs locais. A distribuio espacio temporal dos peracardeos mais abundantes indicou a existncia de relaes biolgicas entre as espcies e com alguns factores ambientais. Assim, o ispode Cyathura carinata dominou as zonas prximas do supralitoral, o que parece relacionado com os sedimentos mais finos e a disponibilidade de alimento. Durante a primavera e o vero o tanaidaceo Apseudes latreillii foi a espcie dominante, atingindo os valores mais elevados de densidade no limite superior do infralitoral.
20103842|Five species of Porcellanidae from the Caribbean Sea have been found to establish commensal relationships with other animals. In four of the described cases, comparable relationships were found to exist also in the Eastern Pacific. Therefore the origins of the discussed commensalisms are assumed to date prior to the final formation of the Central American land-bridge. In all cases the host provides protection to the commensal crab. In the species Minyocerus angustus (Dana), Polyonyx gibbesi Haig, and Porcellana sayana (Leach) the host serves as an auxiliary substrate which enables the porcellanid crab to colonize soft bottom habitats, normally not suitable for porcellanids. This interpretation is supported by P. sayana whose different hosts are not characterized by systematic relationship but by having the same habitat and by the requirements of the commensal as to the external structure and the habits of the host. The present observations show, that species which are found to live as obligate commensals in a definite geographical region, may be free-living elsewhere under different ecological conditions. As regulating factors, competition and predation are considered.
20696252|An experiment to induce maturation and spawning of Portunus trituberculatus by manipulating seawater temperature, photoperiod, and eyestalk ablation, and to study the effect these factors have on the variation of nucleic acid content in gonadal tissue, was conducted. Non-incubating adult females were divided among three temperature treatments (natural, 10C, and 20C) and two photoperiod treatments (15 h and 9 h daylight periods per day, respectively). Within each temperature-photoperiod combination, subjects were further divided into each of two groups, i.e., unilaterally eyestalk ablated and unablated. The gonadosomatic index, spawning rate, and nucleic acid variation were examined for each treatment at 3-week intervals. Holding ablated females at 20C and providing 15 h of light photoperiod had the most profound effect on the induction of ovarian maturation and spawning. Gonad maturation also occurred in the unablated, 20C, 15 h light group, although to a lower extent. Gonad maturation did not take place for groups exposed to lower temperatures, despite either ablation or photoperiod treatments. RNA to DNA ratios were strongly correlated to the state of gonad maturation, with the highest values obtained for the ablated groups held at temperatures under 20C for the 15 h light photoperiod. Under these conditions, increasing DNA concentration, reflecting gonad differentiation (small cell size and a large number of cells per unit of tissue), began three weeks earlier than for the other treatments. These results suggest that P. trituberculatus requires not only a raised temperature but also another stimulus, such as eyestalk ablation or a long photoperiod, to induce off-season maturation and spawning. Une exprimentation a t conduite pour induire la maturation et la ponte de Portunus trituberculatus en manipulant la temprature de l'eau de mer, la photopriode et l'ablation des pdoncules oculaires, et pour tudier les effets de ces facteurs sur la variation de la composition en acides nucliques du tissu gonadique. Des femelles adultes non incubatrices ont t divises dans trois tempratures (naturelle, 10C, et 20C) et deux photopriodes (15 h et 9 h de lumire par jour). A l'intrieur de chaque combinaison de temprature-photopriode les individus ont t re-diviss en deux groupes, avec pdoncules et unilatralement pdonculs. L'index gonadosomatique, le taux de ponte et les variations des acides nucliques ont t examins pour les trois traitements chaque trois semaines. L'effet le plus accentu sur l'induction de la maturation ovarienne et la ponte a t observ pour les femelles maintenues  20C avec 15 h de lumire. La maturation des gonades ne se ralise pas chez les groupes exposs aux plus faibles tempratures quel que soit leur traitement pour les pdoncules ou en photopriode. Les taux d'ARN et ADN ont t fortement corrls  l'tat de maturation de la gonade, avec les valeurs maximum obtenues pour les groupes pdonculs maintenus  des tempratures infrieures  20C avec 15 h de lumire. Dans ces conditions l'augmentation de la concentration en ADN, reflet de la diffrentiation de la gonade (petite taille cellulaire et un grand nombre de cellules par unit de tissus) dbute trois semaines plus tt que pour les autres traitements. Ces rsultats suggrent que P. trituberculatus ncessite pour induire une maturation et une ponte hors saison, non seulement une augmentation de temprature mais aussi un autre stimulus, comme l'ablation des pdoncules ou une photopriode longue.
20105955|The sex ratio of the painted ghost crab Ocypode gaudichaudii is 1:1. When sampled in different areas of the intertidal zone, the number of males and females varied according to differences in their spatial patterns of behaviour. Male crabs that remained in the burrow area, i.e., the upper third of the beach, at low tide outnumbered females 2: 1. Large sexually mature males were more abundant in the upper third of the beach in the burrow area than near the low-tide mark. Equal numbers of males and females foraged away from the burrow area at the waters edge. Twice as many females were captured away from the burrow area than in it. Previous reports of skewed sex ratios may have resulted from sampling bias introduced by the different behaviours of each sex. /// La sex-ratio du crabe Ocypode gaudichaudii est de 1: 1. Dans des chantillonnages en diffrents points de la zone intertidale, le nombre des mles et des femelles variait en fonction des diffrences dans leur mode spatial de comportement. Les mles qui,  mare basse, restaient dans le voisinage du terrier, c'est--dire dans le tiers suprieur de la plage, dpassaient les femelles en nombre dans le rapport 2: 1. Les grands mles  maturit taient plus abondants dans le tiers suprieur de la plage, dans la zone des terriers, que prs de la laisse de basse-mer. Mles et femelles fourrageaient en nombre gal de la zone des terriers jusqu'au niveau de l'eau. Deux fois plus de femelles ont t capturs loin de la zone des terriers que dans celle-ci. Les prcdents rapports sur des sex-ratio biaises ont pu rsulter de biais d'chantillonnages produits par les diffrences de comportement des deux sexes.
20105312|Two new species of the genus Parvulobathynella Schminke, 1973 (P. duodecima sp. n. and P. octacantha sp. n.) are described from South Africa, and two species (P. ypacaraiensis (Noodt, 1963) and P. riegelorum (Noodt, 1965)) are redescribed. The chaetotaxy of the labrum is identified as a new distinctive character of the genus and is also a distinguishing character between the four species. The genus Lamtobathynella Serban & Coineau, 1982 is synonymized with Parvulobathynella. A new aspect of the zoogeography of the genus is discussed. /// Zwei neue Arten der Gattung Parvulobathynella Schminke, 1973 (P. duodecima sp. n. und P. octacantha sp. n.) werden aus Sdafrika beschrieben und zwei schon bekannte (P. ypacaraiensis (Noodt, 1963) und P. riegelorum (Noodt, 1965)) werden nachbeschrieben. Die Beborstung des Labrums wird als neues konstitutives Merkmal der Gattung herausgestellt und kann auch als Merkmal fr die Artunterscheidung herangezogen werden. Die Gattung Lamtobathynella Serban & Coineau, 1982 wird mit Parvulobathynella synonymisiert. Es wird kurz auf die zoogeographische Bedeutung der neuen Funde eingegangen.
20107871|The high-frequency repetitive discharge of the lateral giant axons evoked in isolated abdominal nerve cord of the crayfish by a single short electrical pulse has been described forty years ago in two independent papers (Burmistrov, 1965; Kusano & Grundfest, 1965). This phenomenon never was commented, though it seems hardly compatible with recent evidence concerning the lateral giant circuitry underlying the tail-flip escape reaction in modern crayfish. This paper is an attempt to explain the repetitive discharge of the lateral giants in the light of recent data about their structure and functions. It is concluded that (1) long repetitive high-frequency discharge of the lateral giants obtained in the isolated ventral nerve cord can hardly occur under natural conditions; (2) nevertheless, this phenomenon, caused by "circulation" of nerve impulse in loops of the lateral giants resulting from their ladder-like structure, needs to be explained; (3) one may suggest that it is a remnant of the evolutionary past when the lateral giants had chemical connections with their output neurons (fast flexor and swimmeret motor neurons); (4) this easily reproduced phenomenon may be used for the experimental study of functional abilities of commissural junctions as well as for model studies of reverberatory processes in various structures. /// La dcharge rptitive  haute frquence des axones gants latraux, en rponse  une unique courte impulsion lectrique, connue dans la corde nerveuse abdominale isole de l'crevisse, a t dcrite il y a quarante ans dans deux articles indpendants (Burmistrov, 1965; Kusano & Grundfest, 1965). Ce phnomne n'avait jamais t comment, bien qu'il semble peu compatible avec la mise en vidence rcente des circuits gants latraux responsables de la raction d'chappement (coup de queue) chez les crevisses. Cet article est un essai d'explication de la dcharge rptitive des axones gants latraux  la lumire des donnes rcentes sur leur structure et leurs fonctions. La conclusion est que (1) la longue dcharge rptitive  haute frquence des axones gants latraux obtenus sur la corde ventrale nerveuse isole peut difficilement tre produite dans des conditions naturelles; (2) nanmoins, ce phnomne, caus par la "circulation" de l'influx nerveux dans des boucles fermes des gants latraux rsultant de leur structure "en chelle" doit tre expliqu; (3) on peut suggrer qu'il s'agit d'un reste du pass volutif quand les circuits gants latraux avaient des connexions chimiques avec leurs neurones effrents (neurones de flexion rapide et ceux de nage, c'est--dire, des plopodes); (4) ce phnomne facilement reproduit peut tre utilis pour l'tude exprimentale des capacits fonctionnelles des jonctions commissurales ainsi que les tudes de processus de rpercussion dans des structures varies.
20105011|Six species of parasitic copepods were collected from 63 specimens of Isurus oxyrinchus, taken in the Central Atlantic. The occurrence of Pandarus floridanus on this shark constitutes a new host record. Pandarus floridanus was found in the mouth and on the gills of its host. Previous records are apparently from the surface of the body. /// Six espces de coppodes parasites ont t recueilles sur 63 spcimens d'Isurus oxyrinchus capturs dans l'Atlantique central. Avec la dcouverte de Pandarus floridanus sur ce requin, celui-ci rprsente un nouvel hte. P. floridanus se trouvait dans la bouche et sur les branchies, alors qu'il avait t prcdemment signal sur la surface du corps.
20103631|Crangon septemspinosa habite les eaux sublittorales peu profondes de la baie Passamaquoddy tout au long de l'anne. Les femelles ovigres sont prsentes de la fin du mois de mars  la fin du mois d'aot, les post-larves benthiques de la mi-juillet au dbut d'octobre, avec deux maxima, l'un de la mi-juillet au dbut d'aot (recrutement d't) et l'autre de la fin d'aot au dbut d'octobre (recrutement d'automne). Les animaux de recrutement d't croissent rapidement pendant l't et s'loignent  la fin de celui-ci. Ceux du recrutement d'automne restent prs de la cte, et constituent la population hivernale des eaux peu profondes. Les ovigres du printemps sont plus grandes et se sont rapproches de la cte pour librer leurs larves, alors que l'ensemble des femelles  maturit  la fin de l't appartiennent au recrutement automnal prcdent (c'est--dire  la population hivernante). Ces animaux de recrutement d'automne s'loignent de la cte  l'automne suivant.
20103821|Dix espces de crevette atyides sont recenses du Sri Lanka,  savoir, Caridina costai de Silva, 1982; C. fernandoi Arudpragasam & Costa, 1962; C. pristis Roux, 1931; C. singhalensis Ortmann, 1894; C. zeylanica Arudpragasam & Costa, 1962; C. gracilirostris De Man, 1892; C. propinqua De Man, 1908; C. simoni Bouvier, 1904; C. typus H. Milne Edwards, 1837 et Atya spinipes Newport, 1847. Cinq espces semblent endmiques, alors que les cinq autres sont largement distribues dans la rgion Indo-Pacifique. La sous-espce de C. simoni prsente dans l'le, c'est  dire C. simoni simoni, serait endmique. Cette sous-espce, ainsi que C. fernandoi, sont les deux formes les plus largement rpandues. C. pristis frquente principalement les zones peu leves des hauteurs centrales (300-1000 m) et les cours d'eau  faible courant. Ses deux sous-espces, C. pristis pristis et C. pristis cruszi, sont l'une et l'autre confines au Sri Lanka. Atya spinipes vit dans les eaux  courant rapide. Caridina costai n'est connue que d'une localit. C. gracilirostris, C. propinqua, C. typus et C. zeylanica sont des formes d'eau saumtre  basse salinit, trouves dans les zones ctires, les trois premires n'tant connues que de la rgion sud-ouest de l'le. Des deux sous-espces de C. gracilirostris, seule C. gracilirostris gracilirostris est prsente au Sri Lanka. C. singhalensis et la seule crevette connue au-dessus de 1000 mtres et sa distribution est restreinte  un cours d'eau aux plus hautes altitudes de l'le (au dessus de 2000 m). En dehors des barrires gographiques possibles, il est probable que la temprature est aussi un facteur qui cantonne la majorit des atyides aux basses altitudes et C. singhalensis aux altitudes leves.
20103431|Une tude de la biologie et de l'cologie de Gammarus minus Say a t effectue. Les rsultats ont montr que, pendant le cycle de vie typique, les jeunes Gammarus sortent de la poche incubatrice de la femelle  la fin du printemps, mrissent pendant l't et l'automne, et s'accouplent pendant les mois d'hiver, librant de nouveaux jeunes le printemps suivant. Les tudes d'habitat rvlent que le terreau est l'lment prfrentiel pour l'habitat de ces organismes.
20107509|Our current knowledge on the Anostraca of Turkey is rather limited, due to a lack of both local specialists and field sampling campaigns. Based on the old data available, mainly published in Italian and German, as well as on the results of recent samplings, we have summarized the present situation in order to update the information available for this branchiopod order in the Turkish fauna. Our purpose is to stress the need for extensive exploration of the territory, and to underline the importance of a proper conservation policy for temporary habitats, which are often overlooked, and hence particularly endangered, both as a result of human negligence, and due the their inherent ephemeral nature. /// Attualmente le conoscenze sulla fauna ad anostraci della Turchia sono alquanto scarse a causa sia della mancanza di specialisti locali, che di campagne di raccolta adeguate. Analizzando dati di letteratura piuttosto datati ma poco diffusi (prevalentemente in italiano ed in tedesco), nonch informazioni relative a raccolte recenti, abbiamo sintetizzato la situazione e presentiamo in questa nota il quadro attuale delle conoscenze circa questo gruppo di Branchiopodi. Oltre ad evidenziare la necessit di indagini ad ampio raggio, desideriamo sottolineare la necessit di valutare lo status delle specie presenti e l'importanza di una corretta politica di conservazione degli ambienti temporanei, che proprio in quanto tali, sono i pi minacciati dalle attivit umane.
20105255|Eubrachyurans are currently divided into two subsections based on the anatomical position of the seminal duct termini. Heterotremes have the seminal ducts passing through the pereiopod 5 coxae, emerging externally in the form of "penes" to contact the basal segments of the gonopods. Thoracotrematous crabs, on the other hand, have the "male openings" located on sternite 8 and the ejaculatory ducts never pass through the pereiopod 5 coxae. Some brachyurologists maintain in the literature that the heterotreme-thoracotreme distinction reflects the extremes of two evolutionary grades. According to this speculation, "advanced" thoracotrematous crabs probably arose from intermediate goneplacid forms which, in turn, originated out of the Heterotremata in response to selection pressures for improved locomotion. The cladistic hypothesis of De Saint Laurent (1980), in contrast, positions Heterotremata and Thoracotremata as sister groups. Indeed, the heterotreme-thoracotreme difference considered alone does support two discrete types as no truly intermediate seminal duct condition bridges the subsections. Nor is there any evidence to suggest that the heterotrematous state is the anatomical precursor of sternal openings for the seminal ducts. The fact that basal members of the Pinnotheroidea De Haan are thoracotremes whereas more derived forms have an heterotrematous morphology, refutes De Saint Laurent's hypothesis of a deep phylogenetic cleavage between the two subsections. In addition to this information, the 850+ species of freshwater crabs (many of which are semi-terrestrial) share an array of somatic apomorphies with thoracotremes and yet belong to the Heterotremata. And the cladistic hypothesis of De Saint Laurent (1980) is also falsified by previous parsimony analyses which place a monophyletic taxon Thoracotremata within a paraphyletic group Heterotremata. It is therefore possible that Heterotremata is synonomous with Eubrachyura, with Thoracotremata remaining as a distinct eubrachyuran subclade. One trenchant conclusion is that the functional explanation for the heterotreme-thoracotreme distinction lacks empirical support. /// Les Eubrachyura sont couramment diviss en deux sous-sections, sur la base de la position anatomique de l'extrmit des canaux sminaux. Les htrotrmes ont un canal sminal qui traverse la coxa du priopode 5, dbouchant  l'extrieur sous la forme d'un pnis au contact de l'article basal du gonopode. Les crabes thoracotrmes, d'autre part, ont les orifices sexuels mles situs sur le sternite 8, et le canal jaculateur ne passe jamais par la coxa du priopode 5. Certains carcinologistes maintiennent que la distinction htrotrme-thoracotrme reflte les extrmes de deux grades d'volution. Selon cette opinion, les crabes thoracotrmes "avancs" seraient probablement issus de formes gonplaciennes intermdiaires qui auraient leur origine dans les Heterotremata en rponse aux pressions de slection pour amliorer la locomotion dans des environnements semiterrestres. L'hypothse cladistique propose par De Saint-Laurent (1980), en revanche, considre les Heterotremata et les Thoracotremata comme groupes-frres. En effet, la diffrence htrotrme-thoracotrme considre seule supporte deux formes discrtes, tant donn qu'aucune condition intermdiaire du canal sminal ne relie les deux sous-sections. De mme, aucune vidence ne suggre que l'tat htrotrme est le prcurseur anatomique de l'ouverture sternale du canal sminal. Le fait que les membres basaux des Pinnotheroidea De Haan sont thoracotrmes, alors que des formes plus drives ont une morphologie htrotrme, rfute l'hypothse de De Saint-Laurent d'un clivage phylogntique profond entre les deux sous-sections. En outre, les plus de 850 espces de crabes d'eau douce (dont beaucoup sont semi-terrestres) partagent un ensemble d'apomorphies somatiques avec les thoracotrmes et, cependant, appartiennent aux Heterotremata. De plus, l'hypothse cladistique de De Saint-Laurent (1980) est galement falsifie par les analyses de parcimonie antrieures qui placent un taxon monophyltique Thoracotremata  l'intrieur d'un groupe paraphyltique Heterotremata. Il est alors possible que Heterotremata soit synonyme de Eubrachyura, les Thoracotremata restant un sous-clade eubrachyourien distinct. Une conclusion nette est que l'explication fonctionnelle pour la distinction htrotrme-thoracotrme manque d'un support empirique.
20102778|Description d'une nouvelle espce de Cladocres, Chydorus brehmi, de Dudu Talao, District Jaipur, Rajasthan (Inde).
20105481|The data presented in this note extend the known distribution of the anostracan Chirocephalus ruffoi Cottarelli & Mura, 1984, an endemic Italian species. The additional localities reported here had been sampled occasionally from the late 1940s to the early 1960s, but at that time the species was misidentified as C. diaphanus Prvost, 1803. Re-examination of the sampled material, including resting-egg morphology, during this study has demonstrated that in fact the misidentified specimens belong to C. ruffoi, a species known to occur at other sites in the Tuscan-Emilian Apennines. The usefulness of scanning electron microscopy for examining egg-shell morphology in order to aid, at least in certain cases, in a correct identification of species of Anostraca, is stressed. /// I dati presentati in questa nota ampliano la distribuzione della specie Chirocephanus ruffoi, Cottarelli & Mura, 1984, endemica per l'Italia. Le localit di raccolta citate in questo studio erano state campionate tra la fine degli anni '40 e l'inizio dei '60, ma gli anostraci ivi rinvenuti erano stati erroneamente ascritti alla specie C. diaphanus Prvost, 1803. L'attuale riesame del materiale prelevato, ivi compresa la morfologia delle uova resistenti, ha rivelato che si tratta invece di C. ruffoi, noto anche per altri siti dell'Appennino Tosco-Emiliano. Questo reperto sottolinea ulteriormente l'utilit, in molti casi comprovata, dell'uso della morfologia dell'involucro terziario delle uova resistenti come carattere con valore tassonomico.
20103323|Une nouvelle espce du genre Thor, T. marguitae, est dcrite et illustre. L'espce s'apparente de prs  T. amboinensis De Man, dont elle peut tre distingue par la morphologie du rostre, qui en gnral, a distalement une apparence trifide charactristique, et par la spinulation des mrus des preiopodes ambulatoires. Dix specimens ont t rcolts dans une seule colonie du corail Porites andrewsi Vaughan, d'un rcif  Heron Island, Queensland, Australie. La coloration de la crevette parat ressembler celle de l'hte.
20101810|Eine nach Geschlechtern aufgeteilte biometrische Studie wurde durchgefhrt an einer Population von Macrobrachium dayanum (Henderson, 1893) vom Dhakuria-See, Kalkutta. Bei den beiden Geschlechtern wurden keine signifikanten Variationen hinsichtlich der meristischen Charaktere (Rostralzhne) beobachtet. Eine multiple Regressionsanalyse hat den berzeugenden Nachweis erbracht, da zwischen beiden Geschlechtern morphometrische Unterschiede bestehen (Sexualdimorphismus). Getrennte Regressionskoeffizient-Studien ber Krper- und Beinmae haben signifikante Variationen zwischen Mnnchen und Weibchen ergeben und zwar in Bezug auf Carapax, Rostrum und erstem Cheliped, bezogen auf den Cephalothorax. Der zweite Cheliped zeigte eine hnliche proportionale Wachstumsrate in Bezug auf den Cephalothorax bei Mnnchen und Weibchen; da die Mnnchen insgesamt lnger werden als die Weibchen, erreicht auch deren zweiter Cheliped eine proportional grere Lnge. Whrend bei M. lamarrei (H. Milne Edwards, 1837) die Weibchen grer werden als die Mnnchen, ist das Umgekehrte der Fall bei M. dayanum (Henderson, 1893).
20102225|Durch den Fund von vier Exemplaren der Ssswassergarnele Macrobrachium rosenbergii in Palau erweitert sich das Verbreitungsgebiet dieser Art 600 Meilen nach Osten ber die Philippinische See hinweg und verbindet damit Palau faunistisch mit der Indopazifischen Region.
20111393|The morphometric characteristics and relative growth of the swimming crab, Portunus spinicarpus collected in the southern Gulf of Mexico were examined. A total of 248 specimens was measured on 13 external variables, including measurements of carapace, chelae, and abdomen. For both males and females, each body character was adjusted to a power equation taking the carapace width as the independent variable, and comparisons in the growth parameter (b) between sexes were made. Discriminant Analyses (DA) were also applied to identify measurements characterizing sexes. The results obtained show the males to be larger than the females. The smallest individuals (&lt28 mm carapace width) were only females, and the only two specimens larger than 60 mm were males. The size of the smallest specimen (13 mm) presumably indicates that individuals recruit to the adult population around this size. The DA showed that the sex discriminating power of the abdomen width was absolute (100% of specimens well classified) only in combination with the carapace depth. The DA and t-test of the b parameter showed that secondary sexual characters corresponded to the lengths of chelae and spines, being larger in males. The statistical analysis of paired characters within sexes indicated a mirror-symmetry in this species, which provides more stability and balance to individuals. Symmetrical traits and body measurements in P. spinicarpus probably explain its ecological success in the western Atlantic. /// Se examinaron las caractersticas morfomtricas y el crecimiento relativo del cangrejo nadador Portunus spinicarpus recolectado en el sur del Golfo de Mxico. Se midieron un total de 248 individuos en 13 variables externas, incluyendo medidas del caparazn, quelas y abdomen. Cada caracterstica corporal en machos y hembras se ajust a una ecuacin de tipo potencial tomando el ancho del caparazn como variable independiente, y se hicieron comparaciones entre sexos del parmetro de crecimiento (b). Se aplicaron tambin Anlisis Discriminantes (DA) para identificar las caractersticas morfomtricas de cada sexo. Los resultados mostraron que los machos son ms grandes que las hembras. Los individuos ms pequeos (&lt28 mm en ancho del caparazn) fueron hembras, mientras que los dos nicos especmenes mayores a 60 mm, fueron machos. La talla del espcimen ms pequeo (13 mm) indica que probablemente los individuos se reclutan a la poblacin adulta alrededor de esa talla. El DA mostr que el poder para discriminar sexos del ancho del abdomen es absoluto (100% de los especmenes bien clasificados) slo en combinacin con la profundidad del caparazn. El DA y la prueba de t sobre el parmetro b mostraron que las caractersticas sexuales secundarias corresponden a la longitud de quelas y espinas, siendo mayor en los machos. Los anlisis estadsticos aplicados a las caractersticas pareadas dentro de cada sexo indicaron que la especie presenta una simetra en espejo, la cual provee una mayor estabilidad y balance a los individuos. Los rasgos simtricos y caractersticas corporales en P. spinicarpus probablemente explican su xito ecolgico en el Atlntico occidental.
23065206|The effects of mechanical stress caused by trawling, handling, air exposure, and discarding during fishing processes can cause irreversible damage to many bycatch organisms. The objective of this work was to evaluate quali-quantitatively the physical damage (loss of limbs) and differential survival among the portunid swimming crabs Callinectes danae Smith, 1869, Callinectes ornatus Ordway, 1863, and Achelous spinimanus (Latreille, 1819) in the pink shrimp trawling fishery in Guanabara Bay, Brazil. Physical damage was quantified by the incidence of lesions for each species in the following categories: male and female; juvenile and adult; and moulting and non-moulting organisms. The percentage of survivors was obtained through a 24-hour experiment in three consecutive days. The most frequently damaged species was C. danae; 58.9% of this species was observed to be injured. C. ornatus and A. spinimanus presented similar injury frequencies with injuries observed, respectively, in 44.3% and 43.5% of individuals of these species. The Chi-square value for male vs. female; juvenile vs. adult; and moulting vs. non-moulting organisms of each species did not exhibit significant differences except for adults and juveniles of C. danae. The most common type of damage observed among the species was the loss of chelipeds and/or pereiopods. Variance analysis did not detect significant differences in the survival of the various species at the different times of the experiment. The three species presented high survival percentages in all treatments, and live individuals of all species likely show similar recovery rates from trawling stress when returned to the sea. Os efeitos do estresse mecnico causados pela pesca de arrasto como manipulao a bordo, exposio ao ar e descarte durante a pescaria podem causar danos irreversveis para muitos organismos capturados como fauna-acompanhante. O objetivo desse trabalho foi avaliar quali-quantitativamente os danos fsicos (perda de apndices) e a sobrevivncia dos siris Callinectes danae Smith, 1869, Callinectes ornatus Ordway, 1863 e Achelous spinimanus (Latreille, 1819) aps a pesca de arrasto do camaro-rosa na Baa de Guanabara, Brasil. Os danos fsicos foram quantificados atravs da incidncia de leses para cada espcie nas seguintes categorias: machos e fmeas; jovens e adultos; indivduos em processo de muda ou no. O percentual de sobreviventes foi obtido atravs de um experimento de 24 horas realizado em trs dias consecutivos. A espcie mais frequentemente danificada foi C. danae; 58,9% dessa espcie estava lesada. Achelous spinimanus apresentou as menores frequncias de injrias observadas em 43,5% dos indivduos dessa espcie. O valor do quiquadrado entre machos e fmeas; jovens e adultos; organismos em muda ou no de cada espcie; no exibiu diferena significativa exceto entre jovens e adultos de C. danae. O tipo mais comum de dano observado entre as espcies foi a perda dos quelpodos e ou pereipodos. A anlise de varincia no detectou diferenas significativas na sobrevivncia das diferentes espcies nos diferentes momentos do experimento e as trs espcies apresentaram percentuais de sobrevivncia elevados em todos os tratamentos. A sobrevivncia individual para todas elas apresentou taxas similares de recuperao do estresse mecnico quando devolvidas ao mar.
23065232|The objective of this study was to analyse the population growth of the Atlantic seabob shrimp, Xiphopenaeus kroyeri (Heller, 1862) and to establish its recruitment period in the northern part of the State of Rio de Janeiro, southeastern Brazil. Monthly samples of the species were collected over four years (2005-06, 2006-07, 2008-09, and 2009-10) through local artisanal fishery. The size of males and females varied from 25.0 to 134.0 mm and 33.0 to 146.0 mm in total length, 6.0 to 30.0 mm and 5.0 to 33.0 mm in carapace length, and 0.3 to 13.8 g and 0.2 to 17.4 g in weight, respectively. The total weight-length relationship was adjusted with the equations W = 0.000008TL 2.9038 (R = 0.9446) (males) and W = 0.000002TL 3.1719 (R = 0.9499) (females). The Von Bertalanffy growth function ${\mathrm{T}\mathrm{L}}_{\mathrm{t}}\text{\hspace{0.17em}}=\text{\hspace{0.17em}}\text{\hspace{0.17em}}{\mathrm{T}\mathrm{L}}_{\mathrm{\infty }}(1-\text{\hspace{0.17em}}{\mathrm{exp}}^{-\mathrm{k}(\mathrm{t}-{\mathrm{t}}_{0})})$ was applied to the data, and the average asymptotic lengths (TL  ) and growth rates (k) were 134.4  6.2 mm and 1.93  0.3 mm for males, and 148.8  3.6 mm and 1.65  0.05 mm for females. The species' average longevity was 2.5 years for males and 2.8 years for females. Males are considered mature when their reach a total length of 66.0 mm and a carapace length of 12.0 mm, while females mature with 109.0 mm total length and 22.0 mm carapace length. In general, the species' recruitment occurred from June to August and from January to May, which partially supports the current legislation to maintain this fishery resource in the region. O objetivo deste estudo foi analisar o crescimento populacional do camaro sete barbas, Xiphopenaeus kroyeri (Heller, 1862), capturado no norte do Rio de Janeiro, Brasil, e inferir sobre o perodo de recrutamento na regio. As amostras mensais da espcie foram obtidas durante quatro anos (2005-06, 2006-07, 2008-09 e 2009-10) atravs da pesca artesanal local. O porte de machos e fmeas variou de 25,0 a 134,0 mm e 33,0 a 146,0 mm em comprimento total, 6,0 a 30,0 mm e 5,0 a 33,0 mm em comprimento da carapaa e 0,3 a 13,8 g e 0,2 a 17,4 g em peso, respectivamente. A relao entre peso e comprimento total foi ajustada atravs das equaes P = 0,000008CT 2,9038 (R = 0,9446) (machos) e P = 0,000002CT 3,1719 (R = 0,9499) (fmeas). A funo de crescimento de Von Bertalanffy: ${\mathrm{C}\mathrm{T}}_{\mathrm{t}}\text{\hspace{0.17em}=\hspace{0.17em}}{\mathrm{C}\mathrm{T}}_{\mathrm{\infty }}(1-\text{\hspace{0.17em}}{\mathrm{exp}}^{-\mathrm{k}(\mathrm{t}-{\mathrm{t}}_{0})})$ foi aplicada aos dados e a mdia do comprimento assinttico (CT  ) e da taxa de crescimento (k) no perodo de estudo foi 134,4  6,2 mm e 1,93  0,3 mm (machos) e 148,8  3,6 mm e 1,65  0,05 (fmeas). A longevidade mdia da espcie foi estimada em 2,5 anos para machos e 2,8 anos para fmeas. Os machos atingem a primeira maturao gonadal com 66,0 mm de comprimento total e 12,0 mm de comprimento da carapaa, enquanto as fmeas maturam com 109,0 mm e 22,0 mm, respectivamente. Em geral, o recrutamento da espcie ocorreu de junho a agosto e de janeiro a maio, e est em conformidade parcial com a atual legislao de proteo deste recurso pesqueiro na regio.
27743218|Underwater field observations were made by SCUBA divers to document the behaviour of scavengers gathering around food sources in the near-shore part of an Arctic fjord (Grnfjorden, Spitsbergen). The only species feeding on the baits were the spider crab, Hyas araneus and the whelk, Buccinum sp., although single individuals of the hermit crab, Eupagurus pubescens were seen moving towards the bait. Our data show that individuals of H. araneus distinguish between different types of potential competitors or predators appropriately modifying their behaviour. A gradual response of the crabs to a perceived threat was observed, from no reaction towards the presence of whelks, to aggressive display provoked by the divers. Overt acts of aggression among H. ananeus were absent, although smaller individuals were observed retreating from the bait earlier than the larger ones. /// Des observations sous-marines ont t ralises par des plongeurs afin d'apporter des informations sur le comportement des charognards prsents autour des sources de nourriture dans la partie ctire d'un fjord arctique (Grnfjorden, Spitzberg). Les seules espces se nourrissant sur les appts tait l'araigne de mer Hyas araneus et le buccin, Buccinum sp., bien que des individus isols du pagure Eupagurus pubescens aient t observs se dirigeant vers l'appt. Nos donnes montrent que les individus de H. araneus distinguent entre diffrents types de comptiteurs potentiels ou de prdateurs en modifiant leur comportement de faon approprie. Une graduation dans les rponses des crabes face  une menace a t obsere, de l'absence de raction  la prsence des buccins, jusqu' la manifestation d'agressivit provoque par les plongeurs. Des ractions d'agression caractrises chez H. araneus n'ont pas t observes, mme si des individus plus petits ont t vus quittant l'appt plus tt que plus grands.
27743343|A new species of the alpheid shrimp genus Salmoneus Holthuis, 1955, S. brucei sp. nov., is described and illustrated from Iriomote Island, southern Ryukyu Islands, Japan. The type series was obtained by yabby pump from burrows of the callianassid ghost shrimp, Lepidophthalmus tridentatus (Von Martens, 1868). The new species is unique within the genus in the lack of orbital teeth of the carapace, but the presence of numerous setae on the fingers of the chelipeds and the enlarged minor cheliped link it to S. seticheles Anker, 2003, known from the Northern Territory, Australia. /// Eine neue Art der alpheiden Gattung Salmoneus Holthuis, 1955, S. brucei sp. nov, wird von der Insel Iriomote, sdliche Ryukyu Inseln, Japan, beschrieben und illustriert. Die Typenserie wurde mit einer Saugpumpe aus Bauten des Maulwurfskrebses Lepidophthalmus tridentatus (Von Martens, 1868) erbeutet. Die neue Art ist einzigartig innerhalb der Gattung wegen des Fehlens orbitaler Zhne am Carapax. Das Vorhandensein zahlreicher Borsten auf den Fingern beider Scheren und die vergrerte kleine Schere stellen sie in die Nhe von S. seticheles Anker, 2003 aus dem Northern Territory Australiens.
20107521|A new species, Alona mediterranea is described and illustrated based on specimens from the western part of Mediterranean Anatolia (Turkey). The new species belongs to the verrucosa species-group of the genus Alona by the presence two semi-circles of lateral head pores. The diagnosis is based on 25 characters that are either newly described, or have been widely used in descriptions/diagnoses of the species group in previous studies. The characters presented also allow to discuss the position of the verrucosa-group and to describe affinities of the new species with its congeners outside the verrucosa-group. Alona mediterranea n. sp. is most similar to Alona alonopsiformis, and next also to Alona verrucosa. /// Une nouvelle espce, Alona mediterranea, est dcrite et illustre  partir de spcimens provenant de la partie occidentale de l'Anatolie mditerranenne (Turquie). La nouvelle espce appartient au groupe d'espces verrucosa du genre Alona par la prsence de deux demi-cercles de pores cphaliques latraux. La diagnose est fonde sur 25 caractres qui sont soit nouvellement dcrits, soit ont t largement utiliss dans les descriptions/diagnoses du groupe d'espces dans des tudes antrieures. Les caractres prsents permettent aussi de discuter la position du groupe verrucosa et de dcrire les affinits de la nouvelle espce avec ses congnres  l'extrieur du groupe verrucosa. Alona mediterranea n. sp. est le plus proche d'Alona alonopsiformis et proche aussi d'Alona verrucosa.
20107501|Sexual size dimorphism in the Chondracanthidae is very marked: we investigate whether it is a consequence of dwarfing of males or females becoming giants. Plotting male size against female size indicates that the relationship is allometric, i.e., showing a trend towards increasing sexual size dimorphism. This is supported by the results of an analysis of sexual size dimorphism against morphological distance, although not significant when phylogeny is controlled for. It appears that both sexes are driving the sexual size dimorphism, and chondracanthid females are probably selected for high fecundity leading to large body size, whereas males are probably selected for small size. /// Le dimorphisme sexuel concernant la taille chez les Chondracanthidae est trs marqu: nous avons recherch si ce dimorphisme s'expliquait par des mles devenant nains ou des femelles devenant gantes. La comparaison de la taille du mle par rapport  celle de la femelle indique que leur relation est allomtrique, montrant une tendance vers l'augmentation du dimorphisme sexuel de la taille. Ceci est soutenu par les rsultats de l'analyse du dimorphisme sexuel de la taille par rapport  la distance morphologique, bien que non significatifs quand on considre la phylognie. Il apparat que les deux sexes sont impliqus dans l'acquisition du dimorphisme sexuel relatif  la taille; la slection chez les Chondracanthidae femelles en vue d'une fcondit leve a abouti  une grande taille du corps, tandis que chez les mles, la slection a probablement conduit vers une petite taille.
20104528|Die vorliegende Arbeit zeigt eine Nachbeschreibung der Art Pseudidothea scutatas (Stephensen, 1947), die an einem gut erhaltenen Tier aus einem Magen von Notothenia gibberifrons erfolgte. Phylogenetisch wichtige Merkmale von Pseudidothea werden diskutiert. Es wird angenommen, da die Morphologie von Pseudidothea eine Anpassung an ihre mikrophage Ernhrungsweise darstellt. Auf der Evolutionslinie der Valviferen nimmt Pseudidothea eine Zwischenposition zwischen omnivoren und filtrierenden Valviferen ein.
20105333|The amphipod Epimeria reoproi n. sp., collected from the Antarctic Ocean, is described in detail. It has a smooth anterior pereon and a carina that begins on pereonite 5. This is similar to Epimeria vaderi Coleman, 1998 and to a specimen that has been described by Andres (1985). The carinal processes increase in size on the pleon in posterior direction. The head bears a strongly flexed rostrum. The coxa of pereiopod 4 is characteristically shaped, it is drawn out into a long, posteriorly flexed, acute apex. The posteroventral angles of the bases of pereiopods 5-6 are acutely produced. /// Die Flohkrebsart Epimeria reoproi n. sp. wurde im Antarktischen Ozean gesammelt und ist hier im Detail beschrieben. Sie hat ein glattes anteriores Peraeon und eine Carina, die auf Peraeonit 5 beginnt. Diese Merkmale hneln denen von Epimeria vaderi Coleman, 1998 und denen eines Amphipoden, welcher von Andres (1985) beschrieben wurde. Die Zacken nehmen auf dem Pleon posterior an Gre zu. Der Kopf besitzt ein stark gebogenes Rostrum. Die vierte Coxalplatte ist charakteristisch geformt, sie ist posterior ausgezogen und deutlich gebogen. Die posteroventralen Ecken der Basen von Peraeopoden 5-6 sind deutlich ausgeprgt.
20104937|The freshwater shrimps belonging to the atyid genus Caridina have a great potential as experimental biological material amongst decapod crustaceans due to the following features: 1. Easy availability throughout the year. 2. Occurrence in practically all kinds of inland and coastal water bodies. 3. Convenient size to handle and maintain in the laboratory. 4. Natural hardiness to salinity, temperature, low dissolved oxygen levels, and desiccation. 5. Omnivorous/scavenging feeding habits. 6. Early maturation. 7. Breeding throughout the year with rather short interbreeding periods. 8. Good fecundity. 9. Eggs fairly large, hardy, easily removable, and hatching in vitro. 10. Metamorphosis representing all types of larval developmental patterns. 11. Successful rearing of larvae in fresh to saline waters using a simple technique with almost 100% survival rate and scope for cross-breeding. All these properties of Caridina sufficiently merit their consideration as a suitable biological tool for studies in such diverse disciplines as ecology, physiology, photobiology, reproductive biology, embryology, genetical engineering, etc. /// Parmi les crustacs dcapodes, les crevettes d'eau douce du genre Caridina (Atyidae) prsentent un potentiel important comme matriel biologique exprimental grce aux caractres suivants: 1. Disponibilit tout au long de l'anne. 2. Prsence dans pratiquement tous les types d'eaux intrieures et ctires. 3. Taille qui les rend facile  manipuler et maintenir au laboratoire. 4. Rsistance naturelle  la salinit,  la temprature,  un faible taux d'oxygne dissous,  la dessiccation. 5. Rgime alimentaire omnivore/dtritivore. 6. Maturation prcoce. 7. Reproduction presque ininterrompue dans l'anne. 8. Bonne fcondit. 9. Oeufs de grande taille, rsistants, facilement transportables et closant in vitro. 10. Mtamorphose reprsentant tous les types de dveloppement larvaire. 11. Elevage ais des larves dans des eaux douces ou sales en utilisant une mthose simple avec presque 100% de taux de survie et possibilits d'hybridation. Toutes ces qualits propres aux Caridina justifient qu'on les considre comme un matriel biologique convenable pour des tudes dans diverses disciplines, comme l'cologie, la physiologie, la photobiologie, la biologie de la reproduction, l'embryologie, les manipulations gntiques, etc.
20102088|Eine neue Myside, Scolamblyops japonicus gen. nov., sp. nov., wird aus der Bucht von Suruga aus Wassertiefen von 570-660 m (nahe dem Meeresboden) beschrieben. Das neue Genus ist den Genera Pseudomma und Amblyops sehr hnlich. Es unterscheidet sich jedoch deutlich von diesen Gattungen durch die Form der Augenplatte und durch die Bewehrung des distalen Telsonendes. Pseudomma oculospinum, die von W. M. Tattersall beschrieben wurde, knnte dem obengenannten Genus zugeordnet werden.
20105860|Scanning electron microscopy (SEM) was used to study the morphology of the integumental structures in the oral field of the copepods Eurytemora affinis and Acartia tonsa. Structures observed in these two copepods were different in type, number, and location. E. affinis presented only structures of a filiform type, distributed all over the oral field, whereas in A. tonsa three different types of structures were observed: filiform, papilliform, and conical, distributed according to a complex pattern. The results obtained on the chaetotaxy of the oral field demonstrate a strong morphological adaptation of each copepod to its trophic habits. The ecological implications of these results on the coexistence of populations of both species in the Baha Blanca estuary are discussed. /// Se estudi la morfologa de las estructuras tegumentarias del campo oral de los copepodos Eurytemora affinis y Acartia tonsa utilizando Microscopa Electrnica de Barrido. Las estructuras observadas en ambos copepodos difirieron en tipo, nmero y localizacin. E. affinis present un patrn morfolgico simple constitudo por estructuras de tipo filiforme distribudas en todo el campo oral, mientras en A. tonsa se observ un patrn morfolgico complejo con tres tipos de estructuras: filiforme, papiliforme y cnico distribudas en reas determinadas del campo oral. Los resultados obtenidos sobre la quetotaxia del campo oral, demuestran una fuerte adaptacin morfolgica en cada uno de los copepodos relacionada con sus hbitos trficos. Se discute la importancia ecolgica de estos resultados, con respecto al fenmeno de coexistencia de las poblaciones de ambas especies, en el estuario de Baha Blanca.
20102573|Les deux espces, Porcellanella triloba White et Porcellanella picta Stimpson, ne sont pas identiques, mais les auteurs prcdents ont relev entre elles des diffrences qui n'existent pas. L'auteur donne ici des diagnoses nouvelles.
20107882|Third instar eastern white river crayfish, Procambarus acutus acutus (10  0.04 mm TL), and red swamp crayfish, Procambarus clarkii (8  0.02 mm TL) were stocked separately (intraspecific treatment) or in combination (interspecific treatment) at a density of 76 crayfish/m in 15-l aquaria. Survival and growth were assessed at 30-day intervals over a 90-day experimental period, which followed a fall (26-10C), winter (10-10C), and spring (10-26C) temperature regime. A commercial crayfish feed (Zeigler 45-50% protein) was provided twice on five days a week. The survival of the two species was similar through the fall and winter temperature courses; however, survival of P. a. acutus was significantly greater than that of P. clarkii under the spring temperature regime. The survival of each species was also better in the intraspecific than in the interspecific treatment during the spring period. No significant difference was detected in the growth of both species through the fall and winter temperature regimes. Over the spring temperature course, Procambarus acutus acutus grew faster than Procambarus clarkii in both treatments. In contrast to P. a. acutus, P. clarkii grew faster in the interspecific treatment than in the intraspecific one. The overall growth of P. a. acutus was 14 to 21% higher than that of P. clarkii for the fall, winter, and spring temperature regime over the total of 90 days. /// Des troisimes stades d'crevisses blanches de rivires de l'Est, Procambarus acutus acutus (10  0,04 mm TL) et d'crevisses rouges de Louisiane, Procambarus clarkii (8  0,02 mm TL) ont t stockes sparment (traitement intraspcifique) ou en mlange (traitement interspcifique)  une densit de 76 crevisses/m dans des aquariums de 15 l. La survie et la croissance ont t mesures  des intervalles de 30 jours sur une priode d'exprimentation de 90 jours, en suivant un rgime de temprature d'automne (26-10C), puis d'hiver (10-10C) et de printemps (10-26C). Une nourriture du commerce pour crevisses (Zeigler 45-50% protine) a t fournie deux fois sur cinq jours par semaine. La survie des deux espces tait similaire dans les conditions de temprature d'automne et d'hiver; cependant, la survie de P. a. acutus tait significativement plus longue que celle de P. clarkii dans les conditions de temprature de printemps. La survie de chaque espce tait galement meilleure dans le traitement intraspcifique que dans le traitement interspcifique en conditions de printemps. Aucune diffrence significative n'a t dtecte dans la croissance des deux espces en conditions de temprature de l'automne et de l'hiver. En conditions de printemps, procambarus acutus acutus a grandi plus vite que Procambarus clarkii pour les deux traitements. Contrairement  P. a. acutus, P. clarkii a grandi plus vite en traitement interspcifique qu'en intraspcifique. L'augmentation totale de taille de P. a. acutus tait 14  21% plus leve que celle de P. clarkii en conditions de temprature d'automne, d'hiver et de printemps sur un total de 90 jours.
20105217|Tylos granulatus is an isopod living above the driftline on sandy shores, burrowing to depths of up to a metre or more. Burrowing has been investigated by analyzing video recordings and traces from isotonic and isometric transducers. In crawling, all seven pairs of pereiopods operate in a similar manner and display metachronal rhythm, while in burrowing pereiopods 1 to 3 do the digging, pairs 4 to 6 compact the excavated sand, and pair 7 pushes the bolus behind the animal. Movements of the head also play a significant role in burrowing. Clockwise or anticlockwise partial rotation occurs during burrowing, which takes place in a stepwise progression. With a Burrowing Rate Index of 3, the animal must be considered a powerful burrower, while the energy cost of burrowing is surprisingly low at some 0.3 J
20101640|Beschreibung einer neuen Art von Choniostomatiden Copepoden aus dem Marsupium der Ostracode Metavargula ampla.
20104040|The history of the various concepts of the status of Niphargus rhenorhodanensis Schellenberg is discussed. The species, which is known from Germany and France, was first briefly described by Schellenberg in 1937 as a subspecies of Niphargus longicaudatus Costa, 1856. A morphological redescription of the species is now provided, based on type material.
20105820|A new genus and new species of potamid freshwater crab from Burma (present Myanmar), Flabellamon pretzmanni, is described. Flabellamon differs from other potamid genera in having a flat, transverse carapace with well developed epibranchial teeth which are separated from the external orbital angles by deep V-shaped clefts, and a short and relatively stout G1 which has a well developed fold on the dorsal margin of the terminal segment. The taxonomic status of two supposedly allied species, Potamon turgidulum Alcock, 1909, and Potamon kuehnelti Pretzmann, 1963, is also discussed. /// Un nouveau genre, nouvelle espce, de crabe d'eau douce Potamide est dcrite de Birmanie (actuellement Myanmar), Flabellamon pretzmanni. Flabellamon diffre des autres genres de Potamides par sa carapace transverse, plate, avec des dents pibranchiales bien dveloppes et spares des angles orbitaires externes par une fissure en V, et par un premier gonopode court et relativement fort, qui prsente un pli bien dvelopp sur le bord dorsal du segment terminal. Le statut taxonomique de deux espces supposes apparentes, Potamon turgidulum Alcock, 1909, et P. kuehnelti Pretzmann, 1963, est aussi discut.
20102074|Die Anheftung der Seepocke Balanus balanoides wurde in einem Gezeitenpool studiert. Die Populationsdichte war auf exponierten Felsoberflchen hher als auf Flchen unterhalb des Gezeitenpool-Wasserstandes.
41038642|Information on mating behaviour is available for only very few species of Spinicaudata. Mating behaviour of Cyzicus grubei was investigated under controlled conditions using video recordings. Four types of general interactions between individuals were recognized. Males were very active, and often tried to grasp a female, whereas females usually made attempts to escape throughout the mating process. The male captured the female from the dorsal side, then moved to the ventral side and took up a position with its long axis perpendicular to that of the female, forming a sort of cross. The pair then started rotating around the long axis of the female, while the male pushed its postabdomen into the female's carapace. Mating behaviour lasted from 18 to 35 seconds. The results seem to indicate that not only visual and tactile cues may be important in confirming species identity and receptivity of the female, but that chemical signals may also be involved. Los estudios sobre el comportamiento reproductor en los Spinicaudata son muy escasos. En este trabajo se ha investigado el comportamiento reproductor de Cyzicus grubei en condiciones controladas utilizando grabaciones de video, habindose detectado cuatro tipos de interacciones. Los machos, ms activos que las hembras, intentan capturarlas, mientras que stas suelen evitar esta accin. Cuando lo consiguen las sujetan por la parte dorsal del caparazn, tras lo cual se desplazan lateralmente hasta quedar colocados perpendicularmente a la hembra. De este modo, la pareja inicia movimientos rotatorios mientras el macho intenta introducir la parte posterior de su abdomen en el espacio delimitado por las dos valvas de la hembra, proceso que dura entre 18 y 35 segundos. Los resultados parecen indicar que no solo estn involucrados estmulos visuales y tctiles en el reconocimiento de las hembras, ya que tambin podran intervenir estmulos qumicos.
20104374|Depuis 120 ans, on ne connait que la femelle d'une seule espce vivante du genre Paracypris. P. bensoni n. sp. et quatre autres espces sont ici dcrites et compares afin de renforcer l'intgrit taxonomique de ce genre important et ancien. Une liste des espces comprend plus de 130 noms, dont 7 espces vivantes et 8 espces fossiles seulement sont indubitablement correctement classes.
20107592|Panulirus argus is herein reported from the Cape Verde Islands for the first time. In May 2002 and February 2005, local lobster fishermen captured two specimens at depths of 20-40 m. Other occurrences of this species during the last 15-20 years suggest that a permanent population of P. argus is established in the Cape Verde Archipelago. Two invasion theories (ship ballast mediation and dispersal during the larval phase) and two possible source populations (Brazil and the Caribbean) are proposed, and discussed in view of oceanic currents. /// A presena de Panulirus argus nas ilhas de Cabo Verde  referida pela primeira vez. Em Maio de 2002 e Fevereiro de 2005, dois exemplares foram capturados por pescadores locais, a profundidades de 20-40 metros. A ocorrncia desta espcie nos ltimos 15 a 20 anos sugere a existncia de uma populao permanente de P. argus no Arquiplago de Cabo Verde. So propostas duas teorias para explicar a ocorrncia desta populao (transporte de larvas na gua de lastro dos navios e por correntes ocenicas), e sugeridas duas possveis populaes de origem (Brasil e Carabas).
20102427|Eine neue Isopodenart (Asellota) Munna (Neomunna) spinifrons wird beschrieben. Sie wurde gesammelt auf der RV Vema - 14 Cruise im Golf von Aden, Indischer Ozean, nordstlich von Britisch-Somaliland, geogr. Breite 1159.4N, geogr. Lnge 4421E., aus 1261 m Tiefe, mit kleinem biologischen Schleppnetz. Diese Art ist nicht nahe verwandt mit den zwei in der Nhe gefundenen Munna-Arten. Sie zeigt nchste Beziehungen zu arktischen Arten.
20105732|Several hours mating behaviour of the woodborer isopod, Sphaeroma terebrans were recorded using a video camera. S. terebrans, the only species in the genus to lack an appendix masculina, has a peculiar way of mating that is completely different from that in other Isopoda. Instead of introducing the sperm into the genital opening of the female, the male releases it into the water current created by the beating of the female pleopods. The origin of this adaptation is discussed. /// Il comportamento sessuale dell'isopode Sphaeroma terebrans,  stato filmato per diverse ore, attraverso una telecamera. S. terebrans, l'unica specie del genere ad essere sprovvista di una appendix masculina, ha un modo di accoppiarsi del tutto particolare che  completamente differente da quello degli altri isopodi. Il maschio invece di introdurre lo sperma nella apertura genitale femminile, lo rilascia nella corrente d'acqua creata dal battito dei pleopodi. L'origine di questo adattamento viene discussa.
20104838|The effects of starvation upon survival, growth and molting interval of newly hatched spiny lobster (Panulirus japonicus) larvae were examined. Newly hatched phyllosoma larvae were divided into five groups, which were starved for 2, 10, 24, 48 and 72 hours. The effects of starvation after hatching appeared to be restricted to lengthening of the first molting interval. First molting was delayed by a time proportional to the starvation period. This result indicates optional preparation of food organisms before phyllosoma larvae hatch out. /// Les effets de l'inanition sur la survie, la croissance et la mue de larves phyllosomes nouvellement closes de la langouste Panulirus japonicus ont t examins. Ces larves ont t divises en cinq groupes qui ont t privs de nourriture pendant 2, 10, 24, 48 et 72 heures aprs l'closion. Les effets de l'absence de nourriture jusqu' 72 heures aprs l'closion ont t limits  l'allongement de l'intervalle de la premire mue. La premire mue  t retarde d'un temps proportionnel  la priode de privation. Ce rsultat indique qu'il n'est pas ncessaire de prvoir la prparation de proies avant l'closion des larves phyllosomes.
20104840|99 species of Peracarid Crustaceans (2 Mysidacea, 52 Amphipoda, 28 Cumacea, 15 Isopoda, and 2 Tanaidacea) were identified during a sampling performed on the muddy bottoms of the deep slope in front of Barcelona (western Mediterranean). Ten deep-water samples were performed between 552-1808 m using a small plankton net attached to a bottom trawl. Fifteen species should be considered as Mediterranean endemics: Ampelisca cf. anophthalma, Ampelisca dalmatina, Carangoliopsis spinulosa, Urothoe corsica, Lilljeborgia psaltrica, Idunella pirata, Bathymedon banyulsensis, Oediceropsis pilosa, Pardaliscoides stebbingi, Syrrhoe angulipes, Janirella bonnieri, Fageapseudes retusifrons, Diastyloides carpinei, Diastylis jonesi, and Makrokylindrus stebbingi, while 9 other species were recorded for the first time in the Mediterranean: Epimeria parasitica, Rhachotropis gracilis, Andaniexis abyssi, Chelator insignis, Desmosoma lineare, Belonectes parvus, Munnopsurus atlanticus, Ilyarachna longicornis, and Janirella nanseni. On the upper middle slope amphipods were the dominant taxa both in terms of species richness and abundance. Cumaceans were progressively more abundant when depth increased, being the dominant taxa on the lower slope. All these trends were discussed in the light of the sampling method used and in function of the ecological factors characterizing the deep bathyal environment in the Catalan Sea.
20106393|Two new species of harpacticoid copepods from Everglades National Park, Florida, Elaphoidella marjoryae sp. nov. and Elaphoidella fluviusherbae sp. nov., are described. Whereas E. marjoryae was collected from both surface waters and groundwater, E. fluviusherbae was found only in groundwater. The new species differ from congeners mainly in details of setation and spination of the swimming legs, and the shape and setation of the caudal rami. The ecology and geographical distribution of the genus Elaphoidella in North America are presented and discussed. The find of the cyclopoid copepod Diacyclops nearcticus Kiefer in the Everglades extends the known distribution of this North American species considerably southward. We present supplementary observations on the morphology of the female, including some obtained by scanning electron microscopy, and we describe the male. Geographical distribution and known habitats of the species are also presented and discussed. /// Nel presente lavoro vengono descritte due nuove specie di copepodi arpacticoidi raccolti in Florida, Stati Uniti, Everglades National Park: Elaphoidella marjoryae sp. nov. e Elaphoidella fluviusherbae sp. nov. Mentre E. marjoryae  stata rinvenuta sia in acque superficiali che sotterranee, E. fluviusherbae  esclusiva di acque sotterranee. Le due nuove specie si differenziano dalle congeneri soprattutto per dettagli nell'ornamentazione dei pereiopodi, e per la forma e ornamentazione dei rami furcali. Nel presente lavoro, vengono presentate e discusse la distribuzione e l'ecologia del genere Elaphoidella in Nord America. Il ritrovamento del copepode ciclopoide Diacyclops nearcticus Kiefer nelle Everglades, estende considerevolmente verso sud la distribuzione di questa specie nordamericana. Vengono fornite osservazioni supplementari sulla morfologia della femmina, e la descrizione del maschio; parte delle descrizioni sono state ottenute utilizzando la microscopia elettronica a scansione. Un aggiornamento sulla distribuzione ed ecologia della specie conclude il lavoro.
20106102|In this study we examined the role of ecdysteroids in the differentiational moult and in sexual maturation of juvenile female Libinia emarginata, using eyestalk ablation and radioimmunoassay. In eyestalk intact control animals, the ecdysteroids increased significantly in the hemolymph, from 11.26 ng/ml at the beginning of the experiment to 89.68 ng/ml by 68 days (7 days before moulting). In eyestalk ablated animals the ecdysteroids rose to 148.30 ng/ml by 20 days under our rearing conditions and moulting occurred 30 days after the beginning of the experiment. Ecdysteroids accumulated in the fresh ovaries prior to moulting, increasing from 30.38 ng/g at day 1 to 296.01 ng/g in control animals by day 73 (2 days prior to moulting). In ablated females they increased in a similar manner reaching 321.2 ng/g 10 days prior to moulting. All ablated juvenile females moulted into juveniles, while all controls moulted into adults. Our results suggest that in addition to regulating moulting, ecdysteroids may play a role in the morphological changes involved with maturation since eyestalk ablated animals remained juvenile. /// En este estudio se examin el rol de los ecdisteroides en la muda de diferenciacin y la maduracin sexual de las hembras juveniles de Libinia emarginata utilizando ablacin peduncular y radioinmunoensayo. En animales peduncularmente intactos o controles los ecdisteroides incrementaron significativamente en la hemolinfa, de 11.26 ng/ml al principio del experimento a 89.68 ng/ml a los 68 das (7 das antes de mudar). En animales epedunculados los ecdisteroides alcanzaron 148.30 ng/ml tras 20 das de cultivo y mudaron a los 30 das desde el inicio del experimento. Los ecdisteroides acumulados en los ovarios de animales controles antes de mudar, incrementaron de 30.38 ng/g el primer da a 296.01 ng/g despus de 73 das de cultivo (2 das antes de mudar). En las hembras epedunculadas incrementaron de manera similar alcanzando 321.20 ng/g 10 das antes de mudar. Todas las hembras juveniles epedunculadas mudaron en juveniles, mientras que todas las controles mudaron en adultos. Nuestros resultados sugieren que adems de regular la muda, los ecdisteroides puden jugar un papel en los cambios morfolgicos relacionados con la maduracin ya que los animales epedunculados permanecieron juveniles.
20106035|Representative taxa of Australian freshwater amphipod families were examined to determine the taxonomic significance of rugosities, microsetae on the gnathopods and maxillipedal palps. Eighteen species of twelve genera in four families were examined with both light and scanning electron microscopes. Unique palmate microsetae, rugosities, were found to be specific to the Neoniphargidae Bousfield, 1977. /// Des taxa reprsentatifs des familles d'Amphipodes d'eau douce d'Australie ont t examins pour dterminer la signification taxonomique des rugosits, microstes sur les gnathopodes et les palpes des maxillipdes. Dix-huit espces appartenant  douze genres et quatre families ont t examines aux microscopes optique et  balayage. Des rugosits, microstes palmes uniques ont t trouve, spcifiques aux Neoniphargidae Bousfield, 1977.
20102229|Il est montr que Lysianassa kidderi Smith, 1876 est une espce du genre Parawaldeckia; la plupart des rfrences  cette espce dans la littrature sont errones.
20103785|Neue Vorkommen von sieben bathypelagischen Calanoida der Familie Lucicutiidae werden gemeldet. Es handelt sich um den Erstnachweis mehrerer Arten fr Pakistan (nrdliches Arabisches Meer). Eine eingehende Untersuchung der Arten und grndliches Literaturstudium haben wichtige zustzliche Informationen in Bezug auf die Taxonomie und Verbreitung von Lucicutia clausi, L. curta, L. flavicornis, L. gaussae, L. grandis, L. longicornis und L. polaris erbracht.
20105448|For two years we have studied carapace colour change, mimicry, and substrate choice during the juvenile stages of two species of crabs, Xantho poressa and Carcinus maenas. Both species live in the Posidonia oceanica meadows until their last moult, after which they abandon the prairies for the nearest rocky substrate (Xantho) or for soft sea bottoms (Carcinus). /// Per due anni sono stati studiati la variabilit del cambiamento di colore del carapace, mimetismo e scelta del substrato negli stadi giovanili di due specie di granchi: Xantho poressa e Carcinus maenas. Entrambe le specie vivono nelle praterie di Posidonia oceanica fino all'ultima ecdisi, dopo di che abbandonano le praterie per i pi vicini fondali rocciosi (Xantho) o fondali sabbiosi (Carcinus).
20107524|Three species of Naricolax Ho, Do & Kasahara, 1983 are found parasitic in the nasal cavities of marine fishes of Taiwan. They are: Naricolax stocki (Roubal, 1981) from the spotted catfish, Arius maculatus (Thunberg, 1792); Naricolax atypicus Ho, Do & Kasahara, 1983 from the black porgy, Acanthopagrus schlegelii (Bleeker, 1854); and Naricolax longispina n. sp. from the common ponyfish, Leiognathus equulus (Forsskl, 1775). Naricolax stocki was transferred to this genus from the genus Bomolochus Nordmann, 1832. The new species is characteristic in having a greatly elongated outer spine on the middle segment of the exopod of leg 3. /// Trois espces de Naricolax Ho, Do & Kasahara, 1983, ont t trouves parasitant les cavits nasales de poissons marins de Taiwan. Ce sont: Naricolax stocki (Roubal, 1981) chez le mchoiron tachet, Arius maculatus (Thunberg, 1792); Naricolax atypicus Ho, Do & Kasahara, 1983, chez Acanthopagrus schlegelii (Bleeker, 1854); et Naricolax longispina n. sp. chez Leiognathus equulus (Forsskl, 1775). Naricolax stocki a t transfr du genre Bomolochus Nordmann, 1832 dans le genre Naricolax. La nouvelle espce est caractristique en ayant une pine externe trs allonge au deuxime segment de l'exopodite de la troisime patte.
20102077|Parastenocaris novaki n. sp. (Copepoda, Harpacticoidea) is described from interstitial waters in Afghanistan.
20105479|The seasonal and interannual variability of sex ratios (SR) of the Barents Sea population of the euphausiid, Thysanoessa raschii has been studied. In the winter-spring population the males dominate (SR &gt 1), in summer and autumn the females prevail (SR &lt 1). A connection was found between the SR and the water temperature two years earlier (minimal in that year and average for May, during which period zygotes are maturing, and embryogenesis and larval development take place). As a result of the increasing temperature, the share of the males in the population is reduced. The seasonal dynamics of the SR of T. raschii are discussed in connection with a general view about life cycles in euphausiids. The evolutionary processes ensuring the formation of the proper sexual structure in euphausiid populations as a whole, are considered. /// La variabilit saisonnire et interannuelle des sex-ratios (SR) de la population d'Euphausiacs de Thysanoessa raschii de la mer de Barentz a t tudie. Dans la population d'hiver et de printemps, les mles sont dominants (SR &gt 1); en t et en automne, les femelles sont dominantes (SR &lt 1). Une relation a t tablie entre la SR et la temprature de l'eau, deux ans plus tt (minimale cette annel et moyenne en mai, lors de la maturation des zygotes, de l'embryogense et du dveloppement larvaire). Avec la baisse de la temprature, la proportion des mles dans la population a diminu. La dynamique saisonnire de la sex-ratio (SR) de T. raschii a t discute par rapport aux donnes gnrales concernant le cycle de vie des Euphausiacs. Des hypothses sont mises sur les processus volutifs responsables d'une rpartition particulire des sexes dans les populations d'Euphausiacs en gnral.
20107668|The Palinuridae arose in the Atlantic-European region during early Mesozoic at a period of high sea level in the vast, warm 'Super Tethys' Ocean. During the Tertiary, equator-ward movements of the African, South American, and Australian Plates have subdivided the Tethys, created and expanded the Southern Ocean, and thus produced a multitude of separated environmental habitats in all the major oceans of the world. The family diverged in the Jurassic into the Stridentes group, seven genera of which survive today in the low-latitude equatorial zone, and the Silentes group, three genera of which live today in the mid-latitude temperate zone of the Southern Ocean and one genus in the equatorial zone. The older extant genera in both groups generally live in relict habitats at the greatest depths and the younger genera have radiated into the many new shallow-water habitats. Two major lineages within the Stridentes genus, Panulirus, are recognized, the older lineage living in the clear, cooler, more stable subtropical zone and the younger living in the warmer, turbid, more rapidly evolving tropical zone. Two major lineages are also recognized in the Silentes genus, Jasus, one lineage living on the continental shelves of Africa, Australia, and New Zealand and the other living on the isolated volcanic islands and sea-mounts of the southern subantarctic zone. /// Les Palinurids sont apparus dans la rgion Atlantico-Europenne au cours du dbut du Msozoque  une priode ou le niveau du vaste et tide ocan "Super Tthys" tait lev. Durant le tertiaire les mouvements des plaques de l'Afrique, de l'Amrique du Sud et de l'Australie vers l'quateur ont subdivis Tthys, crant et dveloppant l'Ocan Mridional et produisant une multitude d'habitats environnementaux spars dans tous les grands ocans de la terre. La famille a diverg au Jurassique entre le groupe des Stridentes dont 7 genres survivent aujourd'hui dans les basses zones quatoriales et le groupe des Silentes dont 3 genres vivent de nos jours dans les latitudes moyennes de la zone tempre de l'Ocan Mridional et 1 genre dans la zone quatoriale. Le genre le plus ancien dans les 2 goupes habite en gnral dans des habitats reliques dans les plus grandes profondeurs et le genre le plus rcent a radi dans les nouveaux habitats de faible profondeur. Deux grandes lignes sont reconnues dans les Stridentes, Panulirus la plus ancestrale vivant dans les zones stables subtropicales, claires et fraches et une plus rcente vivant dans les zones tropicales tides et turbides. Deux grandes lignes sont aussi reconnues dans les Silentes, Jasus une ligne vivant sur le plateau continental de l'Afrique, l'Australie et la Nouvelle Zlande et l'autre vivant sur les les volcaniques isoles et les monts sous-marins de la zone subantarctique sud.
20104756|Munida arabica et M. janetae spp. nov. sont dcrites de l'Ocan Indien. Elles ont t recueillies au cours de l'International Indian Ocean Expedition (IIOE).
20105554|The copepod assemblage in the coastal waters of southwestern Taiwan was studied in January, June, and October 1997. Sixty-six species of copepods were found in samples collected in the upper 5 m of the water column. Abundant species included Acrocalanus gracilis, Canthocalanus pauper, Clausocalanus arcuicornis, Clausocalanus furcatus, Euchaeta rimana, Oncaea media, Paracalanus nanus, Temora turbinata, and Undinula vulgaris. Small copepods (&lt1 mm) made up the greatest proportion of the copepod community in terms of numerical abundance. Small- and medium-sized (1-2 mm) copepods contributed almost equally to the total copepod dry weight biomass. Large copepods (&gt2 mm) made up &lt5% of the copepod community in terms of numerical abundance and &lt20% in terms of dry weight biomass. /// L'assemblage des coppodes vivant dans les eaux ctires au sud-ouest de Taiwan a t tudi en janvier, juin et octobre 1997. Soixante-six espces ont t trouves dans les chantillons rcolts dans les 5 m suprieurs de la colonne d'eau. Les espces abondantes incluent Acrocalanus gracilis, Canthocalanus pauper, Clausocalanus arcuicornis, Clausocalanus furcatus, Euchaeta rimana, Oncaea media, Paracalanus nanus, Temora turbinata et Undinula vulgaris. Les petits coppodes (&lt1 mm) reprsentent la plus grande proportion de la communaut de coppodes en terme d'abondance numrique. Les coppodes de tailles petite et moyenne (1-2 mm) contribuent presqu' parts gales  la biomasse totale de coppodes en poids sec. Les grands coppodes (&gt2 mm) reprsentent &lt5% de la communaut en terme d'abondance numrique et &lt20% en terme de biomasse exprime en poids sec.
20105347|Day and night abundance of copepods in the coastal waters off southwestern Taiwan was studied during a cruise on 26-28 December 1997. A total of 14 zooplankton samples (7 daytime and 7 nighttime) was taken at seven stations using a one-meter mouth opening net with 333 m mesh, and a Hydrobios flowmeter mounted in the centre of the mouth. The mean numerical abundance of copepods was 123  69 ind./m. In all, 67 species of copepods belonging to 16 families and 31 genera were identified. Among these, Paracalanus aculeatus (32% of the numerical total of copepods), Acrocalanus gracilis (31%), and Oncaea venusta (11%) were the most dominant species and occurred at every station. Most species were more abundant during the day than at night. Both the index of species diversity and that of species number of copepods were higher at the northern stations and decreased toward the southern stations at night, but behaved in the opposite manner during the day. From the results of cluster analysis, four station groups were formed: daytime northern stations, daytime southern stations, nighttime northern stations, and nighttime southern stations. The daytime northern station group was most distinct from the others. Four copepod groups were also distinguished and are herein discussed. /// L'abondance, le jour et la nuit, de Coppodes dans les eaux ctires au large de la rgion sudouest de Taiwan a t tudie au cours d'une campagne effectue du 26 au 28 dcembre 1997. Un total de 14 chantillons de plancton (7 le jour et 7 la nuit) ont t prlevs dans sept stations, en utilisant un filet d'un mtre d'ouverture et de 333 m de vide de maille, muni d'un courantomtre Hydrobios mont au centre de l'ouverture du filet. L'abondance numrique moyenne des coppodes tait de 123  69 ind./m. En tout, 67 espces de coppodes de 16 familles et 31 genres ont t identifies. Parmi celles-ci, Paracalanus aculeatus (32% du total dnombr des coppodes), Acrocalanus gracilis (31%) et Oncaea venusta (11%) taient les espces dominantes et taient prsentes dans toutes les stations. La plupart des espces taient plus abondantes le jour que la nuit. L'indice de diversit spcifique ainsi que le nombre d'espces de coppodes taient plus levs dans les stations septentrionales et dcroissaient la nuit vers les stations mridionales, mais se comportaient le jour  l'inverse. L'analyse de rsultats fait apparatre quatre groupes: les stations septentrionales chantillones le jour, les stations mridionales chantillonnes le jour, celles septentrionales de nuit et celles mridionales de nuit. Le groupe des stations septentrionales chantillonnes de jour tait le mieux individualis par rapport aux autres. Quatre groupes de coppodes ont t aussi distingus et sont discuts ici.
20105294|The cave-adapted crayfish, Orconectes (Orconectes) stygocaneyi sp. nov., is described from Mud Cave, Ozark County in south central Missouri, U.S.A. Orconectes stygocaneyi is the first stygobitic crayfish of the genus to be found west of the Mississippi River and is compared with other, related species of cave crayfishes. It is unique in that the mesial process of first pleopods of Form I males recurves cephalically toward the central projection. Figures are presented and a key to the stygobitic members of the genus Orconectes is provided. /// L'crevisse cavernicole, Orconectes (Orconectes) stygocaneyi sp. nov. est dcrite de Mud Cave, Ozark County, dans le sud du Missouri central, U.S.A. Orconectes stygocaneyi est la premire crevisse stygobie du genre  avoir t trouve  l'ouest du Mississippi et est compare  d'autres espces apparentes d'crevisses cavernicoles. Elle est unique par le fait que le processus msial des premiers plopodes des mles Form I est recourb antrieurement vers la projection centrale. Des figures sont prsentes et une cl des membres stygobies du genre Orconectes est fournie.
20101581|Tricain-Methansulfonat (MS 222 Sandoz) wird seit langem als schnell wirkendes Anaestheticum fr Fische verwendet. ber die Anwendung bei Wirbellosen liegen bisher noch wenig Erfahrungen vor, es wurden daher Versuche an dem Amphipoden Gammarus pulex (L.) mit verschiedenen Konzentrationen bei 5, 15 und 25C durchgefhrt. Je hher die Temperatur, desto schneller wirkt das Anaestheticum. Dem erhhten Stoffwechsel entsprechend erholen sich die Krebse bei hoher Temperatur schneller als bei niederer Temperatur. Bei hheren Temperaturen (25) gengt schon eine Konzentration von 500 mg/l fr eine Betubung der Tiere. Bei niederen Temperaturen (5) mu die Konzentration auf mindestens 1000 mg/l erhht werden, um die gleiche Reaktion hervorzurufen.
27743359|In order to examine the seasonal and spatial patterns of stomatopods in the main bays of Guangdong Provinca, China, investigations were carried out seasonally using a semi-balloon otter trawl. A total of 11 species belonging to 10 genera of 2 families was collected. Oratosquilla oratoria and O. interrupta were the two most ubiquitous species, followed by Harpiosquilla raphidea and Miyakea nepa. IRI analyses (= indices of relative importance) revealed that these four were the most important species and accounted for 97.4% and 98.6% of the total abundance and biomass, respectively. The biological characteristics and seasonal variations in the catches implied that recruitment of O. oratoria and O. interrupta started in summer, whereas that of M. nepa and H. raphidea started in autumn. The aggregations and nMDS ordination analysis (= non-metric multidimensional scaling) based on catch rates revealed the existence of three groups. Hailing Bay and Shantou Bay formed Group 1, representing the most abundant fishery grounds. Honghai Bay, Daya Bay, Dapeng Bay, Shuidong Bay, and Liusha Bay formed Group 2, and were characterized by a moderate abundance of stomatopods. The last group (Group 3), with the lowest level of capture, comprised only Leizhou Bay, with no catch in winter. The spatial and temporal variations in the catch were mainly associated with characteristics of the sediment, life cycles, and a "mid-summer fishing moratorium" conservation measure, but not significantly with water depth, temperature, or salinity, according to BIO-ENV (biology-environmental) analysis. /// Afin d'examiner les modles saisonniers et spatiaux des crustacs stomatopodes dans les principales baies de la province de Guangdong, Chine, des recherches saisonnires ont t menes en utilisant un chalut  panneaux semi-ballon. Un total de 11 espces appartenant  10 genres de 2 familles a t collect. Oratosquilla oratoria et O. interrupta taient les espces les plus communes, suivies par Harpiosquilla raphidea et Miyakea nepa. Des analyses d'IRI (= indices d'importance relative) ont rvl que ces quatre espces taient les plus importantes et constituaient, respectivement 97,4% et 98,6% de l'abondance et de la biomasse totale. Les caractristiques biologiques et les variations saisonnires dans les diffrentes prises montraient que les recrutements de O. oratoria et de O. interrupta dbutaient en t, tandis que ceux de M. nepa et de H. raphidea commenaient en automne. L'tude des agrgations et l'analyse d'ordination nMDS (chelle multidimensionnelle non-mtrique),  partir des taux de prises, ont rvl l'existence de trois groupes. Les baies de Hailing et Shantou forment le Groupe 1, reprsentant les niveaux de pcheries les plus abondantes. Les baies de Honghai, Daya, Dapeng, Shuidong, et Liusha forment le Groupe 2, et sont caractrises par une abondance modre de stomatopodes. Le dernier groupe (Groupe 3), avec le niveau de capture le plus bas, comprend seulement la baie de Leizhou, avec aucune prise en hiver. Les variations spatiales et temporelles de la prise taient principalement associes aux caractristiques du sdiment, des cycles de vie, et  une mesure de conservation "moratoire de pche de mi-t", mais non de faon significative avec la profondeur de l'eau, la temprature, ou la salinit, selon l'analyse BIO-ENV (biologie-environnement).
27743309|Based on preliminary evidence (collected by us early 2005) of Epistylis infection of zooplankton, we investigated the prevalence of epibionts on various groups of metazooplankton with regard to Epistylis in the Asi River, north-eastern Mediterranean, Turkey. This study presents a detailed record of that ciliate protozoan on zooplankton from the Asi River in 2005-2006. Copepods, cladocerans, and rotifers were monthly sampled in the study period. The colonial Epistylis sp. was found on various groups: rotifers were the most abundant metazooplankton group (58 species out of a total of 89 zooplankton species) but the results show that copepods are the preferred substratrum for Epistylis sp., followed by cladocerans and rotifers. The highest densities of infected zooplankton were observed in December (116 ind. 20 L1), then in May (92 ind. 20 L1). Also October (91 ind. 20 L1), and November (83 ind. 20 L1) were associated with high zooplankton densities, possibly due to the increase in adhesion surface. The density of infected zooplankton was found to be positively correlated with zooplankton richness. The zooplankton infection in the Asi River constitutes the first record for Turkish inland waters of Epistylis sp., with the exception of a previous record for Cyclops vicinus Uljanin, 1875. ///  partir de la mise en vidence prliminaire de l'infection du zooplancton par Epistylis (collect par nous-mme dbut 2005), nous avons recherch la prvalence d'pibiontes sur divers groupes de mtazooplancton pour valuer l'infection par Epistylis dans la rivire Asi, Mditerrane nord-orientale, Turquie. Cette tude prsente un signalement dtaill de ce protozoaire cili sur le zooplancton de l'Asi en 2005-2006. Les coppodes, les cladocres et les rotifres ont t chantillonns chaque mois au cours de la priode d'tude. L'espce coloniale Epistylis sp. a t trouve sur diffrents groupes: les rotifres taient le groupe de mtazooplancton le plus abondant (58 espces sur un total de 89 espces du zooplancton), mais les rsultats montrent que les coppodes sont le substrat prfr d'Epistylis sp., suivis des cladocres et des rotifres. Les densits les plus leves de zooplancton infects ont t observes en dcembre (116 ind. 20 L1), puis en mai (92 ind. 20 L1). De mme octobre (91 ind. 20 L1), et novembre (83 ind. 20 L1) taient associs aux densits leves de zooplancton, peut-tre en raison de l'augmentation de la surface d'adhsion. La densit de zooplancton infect a t trouve lie positivement  la richesse en zooplancton. L'infection du zooplancton dans l'Asi constitue le premier signalement d'Epistylis sp. dans les eaux intrieures de Turquie, avec l'exception d'un premier signalement pour Cyclops vicinus Uljanin, 1875.
20107566|Metapenaeopsis dalei occurs widely along the south and west coasts of Korea with a range extending from Kanghwado Island in the northwest down to Goejedo Island in the southeast. This study examined the growth and reproduction of M. dalei captured off the west coast from 1997 to 1999. In this region, the species produces one cohort per year, with ovaries ripening from July to August. The mean gonadosomatic index (GSI) reached a maximum value between July and August. The smallest mature female found was 11.0 mm in carapace length (CL). Size at 50% sexual maturity (
20102374|Aus dem nord-westlichen Pazifik aus der Tiefe von 5680-5690 m wird die neue Art und Gattung Microthambema tenuis beschrieben. Diese Art steht Thambema amicorum Stebbing aus grossen Tiefen des Atlantik nahe. Die hnlichkeit zwischen den Thambematidae und zwei Asselfamilien mit interstitiellen marinen und limnischen Vertretern (Microparasellidae, Microjaniridae) legt die Vermutung nahe, dass eine Verwandtschaft zwischen einigen Komponenten der Tiefseefauna und der interstitiellen marinen und limnischen Fauna existiert, was auch durch die Verbreitung der Ingolfielliden (Amphipoda) besttigt wird. Diese Verbreitung entspricht der Vorstellung vom Altertum und Archaismus eines gewissen Teiles der Tiefseefauna.
27743299|The reproductive dynamics of subtidal brachyuran crabs in the coastal waters of Taiwan were studied. A total of 41 species fo crabs was examined, each with at least one ovigerous individual, from seven sampling sites throughout the island. Differences in distribution range betweeen the brooding and non-brooding populations of Charybdis bimaculata, Portunus argentatus, P. haanii, P. hastatoides, and P. pelagicus suggest that they use different types of habitat. The greater number of species recorded at the southern sampling locations indicates that most subtidal brachyuran crabs observed in the coastal waters of Taiwan favour warmer eaters and fine sediment substrates as their breeding grounds. However, the brooding populations of several species (e.g., C. bimaculata, C. natator, Heikea japonicus, Phalangipus hystrix, Portunus gracillimus, and Thalamita sima) were found both at deep and shallow sampling locations, suggesting these species may have a wider range of preferences with regard to water temperature and types of sediment. Four reproductive patterns were recognized: (1) limited to a single season, (2) stretching two or three consecutive seasons, (3) biannual, and (4) year-round. Differences in peak reproductive times of C. bimaculata, P. argentatus, and P. haanii between deep and shallow sampling locations sugges the presence of reproductive plasticity under the influence of differences in environment. /// La dynamique de la reproduction des crabs infra-tidaux de eaux ctires de Taiwan a t tudie. Un total de 41 espces de crabes a t examin, chacune avec au moins un individu ovigre,  partir de 7 sites chantillonns  travers l'le. Des diffrences dans l'tendue de la distribution entre les populations de Charybdis bimaculata, Portunus argentatus, P. haanii, P. hastatoides et P. pelagicus, en priode de reproduction ou non suggrent qu'elles utilisent diffrents types d'habitat. Le plus grand nombre d'expces trouves dans les sites d'chantillonnage du sud indique que la plupart des crabes infra-tidaux observs dans les eaux ctires de Taiwan prferent les eaux plus tides et un substrat de fin sdiment pour la priode de reproduction. Cependant, les populations en reproduction de plusieurs espces (C. bimaculata, C. natator, Heikea japonicus, Phalangipus hystrix, Portunus gracillimus et Thalamita sima) ont t trouves  la fois dans des sites profonds et peu profonds, suggrant que ces espces pouvaient avoir une chelle de prfrence plus tendue par rapport  la temprature de l'eau et au type de sdiment. Quatre modles de reproduction ont t reconnus: (1) reproduction limite  une seule saison, (2) tendue  2 ou 3 saisons conscutives, (3) bi-annuelle et (4) tout au long de l'anne. Des diffrences dans le moment du pic de reproduction chez C. bimaculata, P. argentatus et P. haanii entre les chantillons profonds et peu profonds suggrent la prsence d'une plasticit reproductrices sous l'influence de diffrences dans l'environnement.
20102307|Der gastrointestinale Trakt von Penaeus aztecus und dessen anatomische Position werden beschrieben. Die histologischen Charkteristika des Traktes werden photomikrographisch abgebildet und erlutert. Besondere Aufmerksamkeit widmen die Verfasser der Morphologie der dorsalen pylorischen Drse und dem Enddarm.
20104907|Population structure and recruitment of Procambarus clarkii were studied from 1989 to 1991 in a freshwater reservoir in southern Portugal. Two distinct recruitment periods were observed, the main one from October to February and a less significant one during spring and summer. With regard to population structure, juveniles were clearly dominant in January and February. The present results suggest that more than one generation per year may occur under favourable climatic conditions. /// La structure des populations et le recrutement chez Procambarus clarkii on t tudis de 1989  1991 dans un rservoir d'eau douce au sud du Portugal. Deux priodes distinctes de recrutement ont t observes, la principale d'Octobre  fvrier, et une autre durant le printemps et l't moins significative. En ce qui concerne la structure de la population, les juvniles sont nettement dominants en janvier et fvrier. Les rsultats suggrent que plus d'une gnration par an peut se dvelopper lorsque les conditions climatiques sont favorables.
20107475|A new species of the copepod genus Tortanus, subgenus Atortus, is described from the coastal waters of Nha Trang, Vietnam. The new species is assigned to the tropicus species group sensu Othman (1987) and distinguished from the other members of the group by the morphology of the processes on the fifth pedigerous somite and the genital somite in the female, and the antennule and leg 5 in the male. An analysis of previous records of Atortus indicates highly sporadic occurrence, but a large number of species to be distributed in Southeast Asia. This obviously suggests future discovery of even more species, and also the need for sampling with better geographic and ecological coverage in this particular region. /// Une nouvelle espce du genre de coppode Tortanus, du sous-genre Atortus, est dcrite des eaux ctires de Nha Trang, Vietnam. La nouvelle espce est attribue au groupe d'espces tropicus sensu Othman (1987) et se distingue des autres membres du groupe par la morphologie des processus situs sur le somite portant la cinquime patte et le somite gnital chez la femelle, et par l'antennule et la cinquime patte chez le mle. Une analyse des prcdents signalements de Atortus indique une prsence hautement sporadique, mais un grand nombre d'espces rparties dans le sud-est asiatique. Ceci suggre clairement la dcouverte future de plus nombreuses espces, et aussi la ncessit d'un chantillonnage ralis avec une meilleure couverture gographique et cologique dans cette rgion particulire.
20104160|Die Rolle, die das erworbene individuelle Erkennen in der Bildung von Herrschafts-Hierarchien bei Krebsen spielt, wurde am Krebs Procambarus clarki untersucht. Eine Analyse von Videobndern von Hierarchie-Bildungen in kleinen Gruppen von Procambarus clarki Einzeltieren ergab sowohl allgemeine als auch spezifische Vernderungen im aggressiven Verhalten und in der Wechselwirkung innerhalb der Gruppen. Labor Experimente zeigten, da man kein erlerntes individuelles Erkennen anzunehmen braucht, um diese Verhaltensnderungen zu erklren. Statt dessen knnte die Bildung einer stabilen, gradlinigen Rangordnung der Einzeltiere das Resultat einer Kombination von allgemeinen Vernderungen im aggressiven "Zustand" sein und der Erkenntnis der untergeordneten Krebse des relativ hochgradigen aggressiven "Zustandes", den das Alpha Einzeltier zeigt.
20104375|Two types of neurohemal structures, the sinus gland and the pericardial organ, are described in the crab Pachygrapsus marmoratus. The sinus gland, associated with the optic lobes, is bounded by a stromal sheath and consists of clusters of axonal endings filled with four kinds of electron-dense granules, as well as of glial cells. The pericardial organ consists of axonal endings filled with four other kinds of electron-dense granules. In both structures, the mechanism of hormone release is linked with exocytosis and synaptic vesicles.
20101756|Die Arbeit berichtet ber einen neuen Fund der Larvenform von Eretmocaris corniger Bate im Pazifik. Ausserdem wird das stark vergrsserte fnfte Bein dieser Larvae beschrieben und zum ersten Mal abgebildet.
20102012|In dieser Arbeit wird erstmalig ein cytherider Ostracode Limnocythere titicaca sp. nov., aus dem Titicaca-See beschrieben.
20104313|Filippinodillo nov. gen. aus der Landisopoden-Familie Armadillidae wird diagnostiziert, und Filippinodillo maculatus nov. spec. von der Philippinen-Insel Cebu wird beschrieben und abgebildet.
20111424|The Acanthocyclops kieferi (Chappuis, 1925) complex (Copepoda, Cyclopoida) includes exclusively stygobitic species, mainly widespread in the cave habitats of south-eastern Europe. A new species for the group, Acanthocyclops milotai n. sp., collected from pools supplied by percolation water in a cave in south-western Romania, is described. The new species is distinguished from its congeners by the following characters: the ornamentation pattern of the basis of the antenna with four spinules placed in an arch; the coxa of leg 4 with four spinules on its distal margin; furcal rami divergent, about 2.2 times as long as wide, with the lateralmost, terminal furcal seta 1.14 times as long as the medialmost one, and these both setiform. Inter-populational variability of some characters in the new species such as the shape of the anal operculum and the ornamentation of the coxa of leg P4 are discussed. Furthermore, the characters generally used to differentiate the taxa of the kieferi group are re-examined and discussed, and a brief description of the adaptive traits of these species to the groundwater is given. Biogeographical and ecological considerations about the kieferi species-complex in Romanian groundwater habitats are also mentioned. /// Le complexe Acanthocyclops kieferi (Chappuis, 1925) est compos d'espces stygobiontes largement rpandues dans les habitats des grottes de l'Europe de l'Est. Une nouvelle espce de ce groupe, A. milotai n. sp., trouve dans des bassins remplis d'eau de percolation d'une grotte.du sud-ouest de la Roumanie, est dcrite. La nouvelle espce se distingue de ses congnres par les caractres suivants: l'ornementation de l'antenne avec 3 spinules disposes en arc sur le basipodite et celle du coxopodite de P4, avec 4 spinules sur son extrmit distale; les rames furcales divergentes, 2,2 fois plus longues que larges et la soie furcale terminale la plus latrale 1,14 fois plus longue que celle plus mdiane, les deux stiformes. La variabilit intra-populationnelle de certains caractres chez la nouvelle espce, comme la forme de l'opercule anal et l'ornementation du coxopodite de P4 est brivement discute. Les caractres gnralement utiliss pour diffrencier les taxons de ce groupe sont re-examins et discuts, et une courte description de leurs traits adaptatifs est donne. Les caractres biogographiques et cologiques de la nouvelle espce et du complexe A. kieferi dans les eaux souterraines de Roumanie sont brivement discuts.
20103068|Description d'une nouvelle espce de Coppode calanode, Acartia (Acanthacartia) californiensis, dcouverte dans la Baie de Newport, Californie.
20104118|The abdominal musculature of Orchestia cavimana is described. It mainly consists of two groups of muscles, a strong, complex, dorsal muscle cord and a group of weaker, ventral, longitudinal and oblique muscles. The predominance of the dorsal musculature demonstrates the importance of the extension of the abdomen as powerstroke in the swimming and jumping movement. This is contrary to other Malacostraca which use the tail flick (abdominal flexion) as escape mechanism. The muscles of the pleopods and uropods can clearly be related to functional requirements. Comparing the above findings with those of Cussans (1903) regarding the abdominal musculature of Gammarus pulex, the close relationship between Talitridae and Gammaridae shows up.
20105441|The knowledge of the Adriatic decapod fauna continuously increases. Twenty new species have been reported for the area during the last ten years. These are previously unrecorded species, newly described species during the time, and immigrants. /// La connaissance des dcapodes de la mer Adriatique progresse continuellement. Ces dix dernires annes 20 espces nouvelles ont t signales dans cette zone. Il s'agit soit de nouveaux signalements, soit d'espces nouvelles, soit d'immigrants.
20102193|Both urine of attractive females and ecdysterone may act as a sexual pheromone in Gammarus. Depositing either of these substances on a non-attractive female may induce precopulation with a male which belongs to the same species. No difference was found in the biochemical composition of the urine of males, attractive females and non-attractive females. On the other hand a difference in pH exists between the urine of the males and that of the females.
20104668|La tolrance  la salinit et les capacits osmorgulatrices de l'amphipode Talitridae supralittoral Traskorchestia traskiana (Stimpson, 1857) ont t tudies. Les individus rcolts au printemps tolrent un large chelonnement des salinits  10C. La survie optimale est obtenue  30 de salinit (100% de survivants aprs 14 jours). Plus de 80% des animaux ont survcut au moins 14 jours dans des eaux  salinit de 5-40, et 60% pendant 11 jours  des salinits de 2,5 et 50. A 60, deux-tiers des animaux mourraient dans les 3 jours, bien que certains survcussent pendant prs de 10 jours. A 0 et 70, tous les animaux mourraient dans les 28 heures. Les individus exposs sur un substrat  des salinits de 0 ou 60 survivaient plus longtemps que ceux immerg dans des eaux aux mmes salinits. Les individus rcolts en automne manifestaient une plus grande tolrance aux salinits extrme que ceux du printemps. A 0 et 70, les dures lthales moyennes (LT 50: dure requises pour une mortalit de 50%) des individus de l'automne taient de 5-6 heures suprieures  celles des spcimens de printemps. La dure maximale de survie (LT 100) augmentait de 12 heures  0 et de plus de 13 jours  70 entre le printemps et l'automne. A 50, tous les spcimens d'automne, contre 46% seulement des spcimens de printemps taient encore vivant aprs 14 jours. La dure de survie des spcimens d'automne  60 tait influence par la salinit d'acclimatation prexprimentale. Les individus qui avaient t praclimats  50 en laboratoire survivaient plus longtemps  60 que ceux qui avaient t praclimats  25 (LT50 = 6,4 jours et 1,4 jours respectivement). La tolrance aux salinits extrmes chez les individus d'automne diminuait fortement lorsque la temprature exprimentale tait releve de 10  25C. les amphipodes muaient dans des salinits allant de 2,5  50, mais les frquences de survie  la mue et  la postmue taient plus leves aux salinits de 10  30. T. traskiana est un rgulateur hyper- et hypo-osmotique. Entre des salinits externes de 2,5 et 55, la concentration saline moyenne de l'haemolymphe s'chelonnait entre 20 et 44 (570-1280 milliosmoles). Dans l'intervalle des salinits externes optimales, de 5  40, la salinit de l'haemolymphe variait de 22  34 (640-980 mOsm). La signification de ces rsultats est discute en relation avec les facteurs de l'environnement et le mode de vie de l'amphipode dans la zone supralittorale.
20107628|A previously unknown species of chirocephalid anostracan from Turkey is presented and described herein. The new species is characterized by the morphology of the male second antenna and the ornamentation of the female trunk. Preliminary remarks on certain aspects of the mandibular morphology of this and other Chirocephalus species are also presented. /// Si descrive una nuova specie di anostraco appartenente al genere Chirocephalus rinvenuta in Turchia. La nuova specie  caratterizzata dalla morfologia delle seconde antenne del maschio e dalla ornamentazione del tronco nella femmina. Vengono anche esposte delle osservazioni preliminari su alcuni aspetti della morfologia delle mandibole di questa e di altre specie del genere.
20103525|The relations among sex, body size, dissolved O, temperature and the metabolic rate of the notostracan, Lepidurus lemmoni, were studied. Salinity tolerance was also determined. Finally, comparisons are made between the three phyllopods considered. L. lemmoni demonstrates a regression of O uptake on weight of 0.68 suggesting
27743268|Zonation, biology, and reproduction of two populations of Talitrus saltator (Amphipoda, Talitridae) were studied at two different beaches: Zouaraa and Korba, respectively, in the north and northeast of Tunisia. Sampling was carried out monthly or twice a month along a transect from the shoreline up to the dunes, from December 1998 to May 2000 at Zouaraa, and from December 2001 to December 2003 at Korba. Densities and mean zonations were calculated for each sampling period. Environmental factors (sand moisture, sand and air temperature, humidity, precipitation, wind direction and velocity, cloudiness, and atmospheric pressure) were simultaneously recorded and used to assess their influence on zonation, density, and other biological parameters of the species, notably the percentage of juveniles and the sex ratio. The two populations exhibited a similar zonation: a main distribution on the dunes in winter and near the shoreline in summer, and dispersion along the transect in autumn and spring. Moreover, juveniles occurred, in most cases, lower on the shore than adults, whereas no differences were observed between sexes. The two populations exhibited two different patterns of seasonal variation in density: at Zouaraa, the highest densities were recorded in winter and the lowest in summer, whereas at Korba, the population showed a totally opposite pattern. Furthermore, statistical analysis showed, from all the environmental parameters chosen, a main influence of temperature and sand moisture on the distribution and reproductive biology of Talitrus saltator. /// La zonation, la biologie et la reproduction de deux populations de Talitrus saltator (Amphipoda, Talitridae) ont t tudies dans deux sites diffrents, Zouaraa et Korba, respectivement, dans le nord et le nord-est de la Tunisie. Un chantillonnage mensuel ou semi-mensuel a t effectu le long d'un transect depuis la ligne de rivage jusqu'au sommet des dunes, et ce  partir de dcembre 1998 jusqu' mai 2000  Zouaraa et de dcembre 2001 jusqu' dcembre 2003  Korba. La densit et la zonation moyenne ont t estimes pour chaque priode d'chantillonnage. Les facteurs environnementaux (tempratures et humidits du substrat et de l'air, prcipitation, direction et vitesse du vent, nbulosit et pression atmosphrique) ont t simultanment enregistrs et utiliss afin d'apprhender leur influence sur la zonation, la densit ainsi que sur d'autres paramtres biologiques de l'espce, notamment le pourcentage des jeunes, et le sex ratio. Les deux populations ont une zonation similaire: une distribution exclusivement au niveau des dunes en hiver et au niveau de la ligne de rivage en t, avec une dispersion tout au long du transect d'chantillonnage en automne et au printemps. Par ailleurs, les jeunes ont une distribution beaucoup plus vers la ligne de rivage par rapport aux adultes, alors qu'il n'y a pas de diffences entre les sexes. La variation saisonnire de la densit est trs diverse d'une population  l'autre; alors qu' Zouaraa, les densits les plus leves ont t enregistres en hiver et les plus faibles en t, Korba montre un profil tout  l'oppos. De plus, les analyses statistiques ont mis en vidence, parmi les paramtres environnementaux choisis, l'influence de la temprature de l'air et l'humidit relative du substrat sur la distribution et la biologie reproductive de Talitrus saltator.
20104123|Un nouveau genre, Tetraloides, est reconnu pour une espce prcdemment attribue au genre Tetralia, T. nigrifrons Dana, 1852. Une description, des dessins et des photographies au microscope  balayage des caractres diagnostiques sont fournis. Les diffrentes synonymies sont examines.
20102032|Berichtet wird ber geographische Verbreitung, strukturelle Sonderheiten und kologische Merkmale von Pariambus typicus und den zwei englischen Formen P. typicus var. inermis Mayer und P. t. var. armatus Mayer. Pariambus typicus hat eine marine Verbreitung und macht sich verschiedene Substrate nutzbar; meistens ist sie mit Seesternen vergesellschaftet. Pariambus typicus armatus wurde auf verschiedenen Substrate gefunden, jedoch nicht auf Seesternen; wohingegen P. t. inermis regelmssig auf Seesternen zu finden ist und rtlich sogar vorzugsweise auf Asterias rubens L. Die Unterschiede in der kologischen Verteilung, die Art der Brutfrsorge und das geballte Vorkommen der Form inermis mgen isolierend zwischen beiden Formen gewirkt und zum strukturellen Polymorphismus der   gefhrt haben.
20105070|Pedoculina garciagomezi, new species, is described from Baha de Algeciras on seaweed and on hydroids. The new species is close to Pedoculina bacescui and the characters of that species are discussed and compared with Pedoculina garciagomezi. /// Pedoculina garciagomezi, n. sp., es descrita a partir de ejemplares procedentes de la Baha de Algeciras (Sur de Espaa). La mayora de ellos se han encontrado asociados a algas, aunque tambin es frecuente sobre hidrozoos. Tambin se discuten las afinidades morfolgicas con Pedoculina bacescui.
20102043|In der 'Big Lagoon' in Kalifornien kommen Perioden ausgeprgter Schichtung vor, in welchen Salzgehaltsunterschiede bis zu ber 20 zwischen Oberflche und Boden gemessen werden. Whrend dieser Periode entwickeln sich unterhalb der Salzgehaltssprungschicht anoxische Bedingungen, die Copepoden konzentrieren sich innerhalb der Sprungschicht; sie erreichen Populationsdichten ber 100.000 Individuen pro m. Die Ursachen fr die beobachteten vertikalen Verbreitungsmuster der Copepoden scheinen reduzierte Salzgehalte zu sein, welche mit erhhter Temperatur oberhalb der Salzgehaltssprungschicht zusammenwirken, sowie Sauerstoffmangel unterhalb der Sprungschicht.
20105030|The Japanese spiny lobster Panulirus japonicus tolerated exposure for 24 h to osmolarities ranging from 760 to 1240 mOsm/l at 20C. Acute exposure to hypo- and hyperosmotic stress resulted in hyper- and hypoosmotic regulation of hemolymph, respectively, indicating that this species is a stenohaline osmoregulator. Free amino acids and betaines in the muscle, midgut gland, ovary, and gills were measured after the lobsters were exposed to hypo- and hyperosmotic stress for 24 h. Results obtained showed that glycine, glycine betaine and homarine are important osmoeffectors. The decrease in glycine under hypoosmotic condition and the increase in glycine, glycine betaine, and homarine under hyperosmotic conditions were noticeable in the tissues studied, suggesting that these nitrogenous components play a significant role in intracellular osmoregulation. Changes in free amino acids and betaines in the hemolymph during the exposure of lobsters to different osmolarities were opposite to those in the above-mentioned tissues. /// La langouste japonaise Panulirus japonicus tolre une exposition durant 24 h  des pressions osmotiques allant de 760  1240 mOsm/l  20C. Une rgulation hyper- et hypoosmotique de l'hmolymphe est apparue aprs l'exposition  des stress hypo- et hyperosmotiques, ce qui indique que cette espce est un osmorgulateur stnohalin. Les acides amins libres et les betanes du muscle, de l'intestin moyen, de l'ovaire et des branchies ont t mesurs aprs exposition des langoustes  des stress hypo- et hyperosmotiques pendant 24 h. Les rsultats obtenus montrent que la glycine, la betane glycine et l'homarine sont des osmoeffecteurs importants. La baisse du taux de glycine en conditions hypoosmotiques et son augmentation ainsi que celle de la glycine betane et de l'homarine en conditions hyperosmotiques sont remarquables dans les tissus tudis, ce qui suggre que ces composs azots jouent un rle significatif dans l'osmorgulation intracellulaire. Les variations des acides amins libres et betanes dans l'hmolymphe pendant l'exposition des langoustes aux diffrentes pressions osmotiques sont  l'oppos de celles observes dans les tissus sus-mentionns.
20106262|The structure of gland filters of the pyloric stomach of Penaeus monodon and Metapenaeus ensis has been investigated by scanning electron microscope. A pair of elaborate gland filters (ampullae) are situated in the ventral pyloric stomach of Penaeus monodon. Each is composed of a lower and an upper ampullary half. The gland filter is an oblong and flattened, ampulla-like structure which has a narrow lumen between the lower and upper halves. The internal surface of the lower ampullary half consists of chitinous sheets on which very dense and fine, lower ampullary setae are arranged in networks. The overlapping, staggered arrangement of the chitinous sheets makes the internal surface of the lower half striated in appearance. A narrow lower ampullary channel formed between two adjacent chitinous sheets connects with a longitudinal groove. The fine food particles which pass through the lower ampullary channels and grooves converge at the ventroposterior end of the lower ampullary half. The flat, long, upper ampullary setae borne on the internal surface of the upper half are arranged in regular rows. The lower ampullary setae almost abut against the upper ampullary setae. The structure of the gland filters of Metapenaeus ensis is basically similar to that of Penaeus monodon. /// La structure des filtres glandulaires de l'estomac pylorique de Penaeus monodon et de Metapenaeus ensis a t tudie au microscope lectronique  balayage. Une paire de filtres glandulaires labors (ampullae) sont situes ventralement dans l'estomac pylorique de Penaeus monodon. Chacune est compose de deux moitis ampullaires, l'une suprieure, l'autre infrieure. Le filtre glandulaire est une structure oblongue et aplatie, en forme d'ampoule, qui prsente une troite lumire entre les moitis suprieure et infrieure. La surface interne de la moti infrieure consiste en feuillets chitineux sur lesquelles des soies ampullaires infrieures, trs denses et trs fines, sont arranges en rseau. L'arrangement tag,  recouvrement, de ces feuillets donne  la moiti infrieure un aspect stri. Un troit canal ampullaire infrieur form entre deux feuillets chitineux est connect  un sillon longitudinal. Les fines particules alimentaires qui passent  travers les canaux ampullaires infrieurs convergent  l'extrmit ventropostrieure de la moiti infrieure. Les soies ampullaires suprieures, longues et plates, implantes sur la surface interne de la moiti suprieure, sont disposes en ranges rgulires. Les soies ampullaires infrieures sont presque en contact avec les soies ampullaires suprieures. La structure des filtres glandulaires de Metapenaeus ensis est fondamentalement semblable  celle de Penaeus monodon.
20101622|Las larvas de Libidoclaea granaria Milne-Edwards y Lucas han sido criadas en el Laboratorio desde la eclosin del huevo hasta el primer estadio adulto. Las larvas eclosionadas a temperatura de 12,4C han sido criadas experimentalmente en tres diferentes condiciones de temperatura: a temperatura constante de 10C en un B.O.D. y a una temperatura ambiente de 14,0C promedio (temp. extremas 12,4-15,4C) y de 19,1C (temp. extremas 16,6-20,9C). Se alimentaron con nauplius de Artemia recin nacidos y se cambiaron diariamente a recipientes con agua filtrada. El desarrollo completo en condiciones de Laboratorio comprende 2 Zoeas y 1 Megalopa. Las larvas as como los apndices de cada estadio larval han sido dibujadas y descritas. Han sido sealadas las diferencias que la primera zoea de L. granaria presenta respecto al correspondiente estadio de Acanthonyx petiveri H. Milne Edwards, la nica otra especie de la misma familia, entre las que habitan las aguas chilenas, cuya larva ha sido descrita con anterioridad. Solamente las larvas criadas en condiciones de temperatura de 14,0C promedio, similares a las ambientales, alcanzaron el desarrollo completo. Ninguna de las larvas criadas a temperatura promedio de 19,1C mud al segundo estadio y slo el 15% de las larvas mantenidas a 10C alcanz el estadio de segunda zoea, pero sin mudar al estadio sucesivo de Megalopa. A temperatura promedio de 14,0C se complet la metamorfosis hasta el primer estadio adulto en un tiempo mnimo y mximo de 46 y 63 das respectivamente.
20107434|The Italian species of Niphargus belonging to the orcinus group are discussed and Niphargus cornicolanus n. sp. (from the Merro sinkhole, Sant'Angelo Romano, Cornicolani Mountains, Latium) is described. This species is morphologically well characterized (Ruffo & Vigna Taglianti, 1968). It is easily distinguished from N. parenzani (from the Alburni Mountains, Campania), to which it had been attributed (G. Karaman, 1993), and from N. patrizii (from the Ausoni and Lepini Mountains, Latium), mainly by the shape of Gn2. The distribution and relationships of the orcinus species group are discussed. /// Vengono considerate le specie italiane di Niphargus riferibili al gruppo orcinus e viene descritta la nuova specie Niphargus cornicolanus del Pozzo del Merro (Sant'Angelo Romano-RM, Monti Cornicolani, Lazio). Questa specie era gi stata caratterizzata dal punto di vista morfologico da Ruffo & Vigna Taglianti, 1968, ma non descritta.  facilmente distinguibile per la forma dello Gn2 da N. parenzani (dei Monti Alburni, Campania), specie alla quale era stata invece attribuita (G. Karaman, 1993), e da N. patrizii (dei Monti Lepini e Ausoni, Lazio meridionale). Vengono discusse le affinit e la distribuzione della nuova specie e le altre italiane dello stesso gruppo.
20107902|Two new species of copepods of the genus Xarifia Humes, 1960 (Poecilostomatoida, Xarifiidae) associated with scleractinian corals of Taiwan are described. They are: X. insolita n. sp. from Tubastraea aurea (Quoy & Gaimard, 1833) and X. longa n. sp. from Porites latistella Quelch, 1886. The former species is characteristic in having 2 spines on the third segment of legs 1-4. The latter species has a combination of the following features: region dorsal to fifth legs with 3 long, equally long, posteriorly directed processes; long caudal ramus; an armature of 3, 22 + 1 aesthetascs, 2 + 1 aesthetascs on the antennule; and each of the first two segments of the maxilliped with 2 round protrusions. /// Deux espces nouvelles de coppodes du genre Xarifia Humes, 1960 (Poecilostomatoida, Xarifiidae) associs aux coraux sclractiniaires de Taiwan sont dcrites. Ce sont: X. insolita n. sp. associ  Tubastraea aurea (Quoy & Gaimard, 1833) et X. longa n. sp. associ  Porites latistella Quelch, 1886. La premire espce est caractristique par la prsence de 2 pines sur le troisime segment des pattes 1-4. La seconde prsente une combinaison des caractres suivants: rgion dorsale jusqu'aux cinquimes pattes avec 3 longs processus, dirigs postrieurement et de mme longueur; rames caudales longues, armature de 3, 22 + 1 aesthtasques, 2 + 1 aesthtasques sur l'antennule; et chacun des deux premiers segments du maxillipde pourvu de protubrances arrondies.
20105781|SEM analysis of zoea I larvae of Xantho poressa and Xantho pilipes from the northern Adriatic Sea was used to find further distinctive features between the two species. These were observed on the rostral spine, the antenna, and the setae on the telson. The results are compared with those on animals from the Atlantic Ocean. /// Mit Hilfe einer REM-Analyse von Zoea-I-Larven von Xantho poressa und Xantho pilipes aus der Nordadria wurden weitere Unterscheidungsmerkmale fr die beiden Arten gefunden, vor allem auf dem Rostralstachel, der Antenne und den Setae auf dem Telson. Die Ergebnisse werden mit den Verhltnissen, die fr Tiere aus dem Atlantik beschrieben wurden, verglichen.
41038634|Dikerogammarus villosus possesses three pairs of pleopods. On all pleopods a single row of bifurcate clothespin setae is present on the inner margin of the proximal part of the inner ramus. The number and size of the clothespin setae are proportional to body length. The structure of the bifurcation suggests a sensorial function for these setae. Their possible role in the process of respiration (gas exchange) is discussed. Dikerogammarus villosus possde trois paires de plopodes. Sur tous les plopodes une simple range de soies bifides en forme de pince  linge est prsente sur le bord interne  la partie terminale de la rame interne. Le nombre et la taille de ces soies sont proportionnels  la longueur du corps. La structure de la bifurcation suggre une fonction sensorielle pour ces soies. Leur rle possible dans les processus de respiration (changes de gaz) est discut.
20102933|All scattered references to the spiny lobster, Justitia longimana (H. Milne Edwards, 1837), have been gathered. It is found that this genus is strongly characterized by the presence of first pleopods in the female.
20102117|Saipanetta? bensoni Maddocks, 1972, est redcrit. La famille des Saipanettidae McKenzie, 1967 est renomme Sigilliidae Mandelstam, 1960. D'aprs la trace d'insertion du muscle adducteur les Sigilliidae n'appartiennent pas aux Metacopa. Les caractres gnraux de la carapace et des parties molles de Saipanetta indiquent que les Sigilliidae devraient tre ranges dans une famille distincte de Podocopa.
20111391|Copepod systematists should be careful not to attribute taxonomic significance to teratological structures. Given that only a minute fraction of copepod populations is subjected to microscopic examination, and that several workers have encountered intersexual individuals, intersexuality is not an extremely rare phenomenon. The fifth legs of an intersexual Boeckella triarticulata, the second to be recorded in the literature, are figured and described in detail. The factor that induces intersexuality does not affect all four rami of the fifth pair of legs uniformly; one ramus may be fully male in character and another almost completely female. Karukinka fueguina Menu-Marque, 2003 is probably based on two intersexual individuals of Boeckella poppei (Mrzek, 1901). /// Les taxonomistes de coppodes devraient faire attention  ne pas donner une importance taxonomique aux caractres tratologiques. Etant donn que seule une fraction infime des populations de coppodes est soumise  un examen microscopique, et que plusieurs chercheurs ont trouv des individus intersexus, l'intersexualit n'est pas un phnomne extrmement rare. La cinquime paire de pattes d'une Boeckella triarticulata intersexue, reprsentant le deuxime cas cit dans la littrature, est dcrite et dessine en dtail. Le facteur qui induit l'intersexualit n'affecte pas de la mme faon les quatre rames de la cinquime paire de pattes: une rame peut tre typiquement mle, et une autre presque compltement femelle. Il est ainsi probable que Karukinka fueguina Menu-Marque, 2003 ait t dcrite  partir de deux individues intersexus de Boeckella poppei (Mrzek, 1901).
20102534|i). New localities for the subterranean copepods Chappuisius inopinus Kiefer and C. singeri Chappuis are recorded in the valleys of the Lahn, Niederrhein, Ruhr, Leine and Unterweser rivers. ii). An analysis of the ecological features of their habitats shows both species are typical inhabitants of subsoil water in layers of sand and gravel some distance from the river beds. Orghidan's "hyporheical biotope" is colonised by Chappuisius secondarily from interstitial ground-water which flows underground into the sands and gravels of river beds. iii). The genus Chappuisius fits into Husmann's "Parastenocaris-Bathynella Bioznose" and into Thienemann's group of "Archaische Typen der Ssswasserfauna". iv). The mesopsammal biotope of Chappuisius is in accord with the views of Thienemann (1932) concerning the time factor; but Monard's principle is not applicable. v). The family Chappuisiidae has arisen from related marine forms which existed in the beach mesopsammal in the Tertiary period.
20101888|Un nouvel examen des Mystacocarides de Luanda (Angola) et de Swakopmund (Sud-Ouest africain) montre que ces rgions ne sont pas peuples par Derocheilocaris remanei, comme on l'avait prcdemment affirm, mais par deux espces distinctes, D. angolensis n. sp. de Luanda et D. delamarei n. sp. de Swakopmund. D'aprs la distribution biogographique, il semble qu'une espce peut prdominer sur de longues tendues en suivant la ligne de cte, mais que, d'un isolement local, peut rsulter l'volution d'une espce spare.
20103615|Cinq mles et 21 femelles de Periclimenes pandionis Holthuis, 1951 (Palaemonidae) ont t recueillis au large de Fort Pierce sur la cte centre-orientale de la Floride. L'espce n'tait connue jusqu' prsent que par l'holotype provenant de Key West, Floride. Ce matriel additionnel a permis une description largie, incluant les mles adultes. Le premier et le second stades larvaires, obtenus en laboratoire, sont aussi dcrits.
20104028|E' stata riesaminata la collezione di W.E. Collinge di isopodi terrestri del Sud Africa depositata presso il Museo di Yorkshire, York, Gran Bretagna. La collezione comprende i sintipi di otto specie descritte da Collinge. Il loro esame ha permesso di proporre o confermare le seguenti sinonimie: Porcellionides bagnalli = P. pruinosus; Armadillidium virescens = A. depressum; Cubaris longicauda = Bethalus nigrinus; Cubaris gurjanovi = Anchicubaris spinosus = Barnardillo barnardi; Cubaris akermani = Nataldillo brauni = N. burnupi; Pseudarmadillo rugosa = Anchicubaris fongosiensis.
20107838|The pandalid shrimp, Heterocarpus ensifer occurs on continental slopes over the eastern and western Atlantic, and over some portions of the Indian and Pacific oceans. Despite its wide distribution, studies on the biology of this species are scant. In particular, there is no information on morphometric relationships or reproductive issues from any western Atlantic population. Although the general morphology of males and females of H. ensifer appears similar, we hypothesized that size at the onset of sexual maturity (SOM) and sexual dimorphism of H. ensifer could be examined with morphometric analyses, using those body dimensions most commonly measured in shrimp: carapace length (CL), body length (BL), rostral length (RL), and body weight (BW). We examined 754 H. ensifer from the southern Gulf of Mexico. SOM, determined through sequential reduced major axis regressions of BL, RL, relative rostral length (RRL = RL/CL), and BW against CL, was 23-24 mm CL in females and 21-22 mm CL in males. These sizes closely matched those of the smallest ovigerous females and the smallest males with appendices masculinae. Juveniles of both sexes showed similar morphometry and allometries, but ontogenetic allometry and morphometric sexual dimorphism occurred after maturity. In particular, the positive relationship (with negative allometry) between RL and CL shown in juveniles was lost after SOM in females and changed to enantiometry in males, despite a wide dispersion of data. The rostral polymorphism may be related to the protracted, year-round reproductive activities of this Gulf of Mexico population. Morphometric techniques may be useful to compare populations of H. ensifer from disparate locations. /// El camarn pandlido Heterocarpus ensifer habita en el talud continental de los ocanos Atlntico oriental y occidental y en algunas partes del ndico y Pacfico. A pesar de la amplia distribucin de esta especie, los estudios sobre su biologa son escasos. En particular, no existe informacin sobre relaciones morfomtricas o aspectos reproductivos de ninguna poblacin del Atlntico occidental. Aunque la morfologa general es similar en ambos sexos de H. ensifer, se plante la hiptesis de que la talla de primera madurez sexual (TPM) y el dimorfismo sexual pueden examinarse a travs de anlisis morfomtricos, utilizando las dimensiones corporales ms comnmente medidas en camarones: longitud cefalotorcica (LC), longitud corporal (LCo), longitud rostral (LR) y peso corporal (PCo). Se examinaron 754 H. ensifer recolectados en el sur del Golfo de Mxico. La TPM, determinada por medio de regresiones secuenciales con eje mayor reducido de las dimensiones LCo, LR, longitud rostral relativa (LRR = LR/LC) y PCo contra la LC, fue de 23-24 mm LC en hembras y 21-22 mm LC en machos. Estas tallas coincidieron con las tallas de las hembras ovgeras ms pequeas y los machos ms pequeos con apndices masculinos. Los juveniles de ambos sexos mostraron morfometra y alometras similares, pero despus de la madurez se present tanto alometra ontognica como dimorfismo sexual morfomtrico. En particular, la relacin positiva (con alometra negativa) entre LR y LC de los juveniles desapareci despus de la TPM en hembras y cambi a enantiometra en machos, a pesar de la amplia dispersin de datos. Este polimorfismo rostral podra estar relacionado con la prolongada actividad reproductiva, que ocurre durante todo el ao en la poblacin del Golfo de Mxico. Las tcnicas morfomtricas podran ser de utilidad para comparar poblaciones de H. ensifer entre localidades distantes.
20105796|Data on the occurrence of Candona bimucronata are reviewed and discussed, and the species' distribution considered in the context of the Quaternary biogeography of the western Balkans. /// Les donnes sur la prsence de Candona bimucronata sont revues et discutes, et la distribution de l'espce est envisage dans le contexte de la biogographie du Quaternaire des Balkans occidentaux.
20105595|Herein I present a brief review of biased sex ratios in fiddler crabs and examine a limited data set involving a population of Uca pugilator (Bosc, 1802) to explore causes of such biases and highlight unresolved questions. Although male-biased sex ratios in Uca populations often have been recorded historically, such observations are generally disregarded as sampling error. However, a review of the fiddler crab literature followed by a meta-analysis of published sex ratio data indicated that this trend is significant and widespread, but the causes of male-biased sex ratios and whether they arise at birth or are acquired subsequently remain conjectural. I investigated the influence of sampling method, habitat use, and size class on the sex ratio of Atlantic sand fiddler crabs in a Georgia, U.S.A., salt marsh. Pitfall trapping and excavated-quadrat sampling were used to survey U. pugilator across foraging and burrowing habitats. Tethering experiments were conducted to evaluate the influence of differential predation on crab sex ratios. Finally, discarded chelae from salt flats were collected to estimate the size of male crabs consumed in nature. Sex ratio differed significantly among size classes, with the percentage of males increasing with increasing carapace width. Both sampling methods yielded male-biased sex ratios (Pearson chi-square, P &lt 0.001), but females predominated among juvenile crabs (5.0-10.0 mm CW). Females outnumbered males within burrows whereas males dominated in foraging areas (Pearson chi-square, P &lt 0.001). Predation on tethered crabs was low, ranging from 0 to 3.3% (N = 145) during 24-hr trials. Taken together, these results suggest that male-biased sex ratios in U. pugilator may be derived, owing to differential mortality between the sexes. However, the cause of elevated mortality in females could stem from increased energetic costs associated with reproduction and/or decreased predation on large male crabs resulting from their enlarged major chelae. /// Je prsente ici une brve revue des sex-ratios biaises chez les crabes violonistes et j'examine un ensemble de donnes limites concernant une population de Uca pugilator (Bosc, 1802) pour explorer les causes de tels biais et pointer les questions non rsolues. Bien que les sex-ratios biaises dans les populations de Uca aient souvent t rapportes historiquement, de telles observations sont gnralement considres comme des erreurs d'chantillonnage. Cependant, une revue de la littrature, suivie d'une mta-analyse des donnes publies de sex-ratios a indiqu que cette tendance est significative et largement rpandue, mais les causes des sex-ratios biaises en faveur des mles et le fait qu'elles surviennent  la naissance ou qu'elles soient acquises ultrieurement restent conjonctural. J'ai tudi l'influence de la mthode d'chantillonnage, de l'utilisation de l'habitat et de la classe de taille sur la sex-ratio des crabes violonistes d'un marais sal de Gorgie, USA. Le pigeage et l'chantillonnage par quadrat ont t utiliss pour suivre U. pugilator dans ses habitats de fouissage et de terriers. Des expriences de marquage ont t conduites pour valuer l'influence de la prdation diffrentielle sur les sex-ratios des crabes. Finalement, les pinces abandonnes ont t collectes pour estimer la taille des crabes mles consomms dans la nature. La sex-ratio diffre significativement parmi les classes de taille, le pourcentage des males augmentant avec l'augmentation de la largeur de la carapace. Les deux types d'chantillonnage ont rvl des sex-ratios biaises en faveur des mles (Pearson chi-square, P &lt 0,001), mais les femelles prdominaient parmi les crabes juvniles (5,0-10,0 mm CW). Les femelles surpassaient les mles en nombre  l'intrieur des terriers tandis que les mles dominaient dans les zones de fouissage (Pearson chisquare, P &lt 0,001). La prdation sur les mles marqus tait basse, allant de 0  3,3% (N = 145) sur des tests de 24 heures. L'ensemble des rsultats suggrent que les sex-ratios biaises en faveur des mles chez U. pugilator peuvent tre modifi,  cause d'une mortalit diffrente dans les deux sexes. Cependant, la cause de la mortalit leve chez les femelles pourrait provenir des cots nergtiques accrs lis  la reproduction, et/ou  la prdation rduite sur les grands crabes mles grce  leur grande pince.
20104489|Euchirella lisettae a t dcrit et illustr d'aprs du matriel recueilli par le navire "Albatross", du service des pcheries des Etats Unis, dans l'ocan Pacifique en 1904. La description a t fonde uniquement sur la femelle, le mle tant encore inconnu. L'aspect gnral du nouveau Aetidide rappelle surtout celui d'E. bella Giesbrecht, 1888. Il se distingue cependant de cette espce par la forme du somite gnital, par l'armature des pines sur l'endopodite de l'antenne, par le nombre des soies sur le deuxime segment basipodial de la maxillule, et par le nombre des pines sur le premier segment basipodial de la quatrime patte natatoire. La confusion prcdente dans la littrature de la nouvelle espce avec E. bella est discute.
20107471|A large number of specimens of Geryon longipes and Chaceon mediterraneus were collected by a series of baited traps deployed at 11 stations in the Cretan sea and the Levantine basin, covering a depth range of 1511 to 3080 m. The two crab species were not trapped together in any of the traps, however. Stomach content analysis of both species revealed a rather wide variety of prey categories (excluding the bait), such as Ascidiacea, Alcyonaria, Decapoda, Mysidacea, Amphipoda, and Polychaeta. C. mediterraneus showed a highly diversified diet with Crustacea, Alcyonaria, and Ascidiacea being the most dominant prey categories. The diet variability of G. longipes is less than that of C. mediterraneus, but Alcyonaria and Ascidiacea appeared again to be the two most abundant prey categories. However, the diet compositions of these two species appear to be different, with only few prey categories in common. The vacuity coefficient value was lower in C. mediterraneus than in G. longipes, which seems to have a lower feeding activity. Both species seem to exploit a variety of food resources. This makes living possible in the bathyal zone of the oligotrophic eastern Mediterranean. /// De nombreux spcimens de Geryon longipes et de Chaceon mediterraneus ont t pchs grce  une srie de piges  appt placs dans 11 stations, dans la mer de Crte et dans le bassin Levantin,  une profondeur variant entre 1511 et 3080 m. Cependant, ces deux espces de crabes n'ont jamais t trouves ensemble dans aucun des piges utiliss. L'analyse des contenus stomacaux des deux espces rvle une varit plutt grande de types de proies ( part l'appt), telles qu'Ascidiacea, Alcyonaria, Decapoda, Mysidacea, Amphipoda et Polychaeta. C. mediterraneus montre un rgime trs diversifi, avec comme proies dominantes des Crustacea, Alcyonaria et Ascidiacea. La variabilit du rgime de G. longipes est moindre que celle de C. mediterraneus, mais les Alcyonaria et les Ascidiacea apparaissent encore tre les deux catgories les plus abondantes. Cependant, la composition des rgimes alimentaires de ces deux espces est diffrente, avec seulement quelques catgories de proies en commun. La valeur du coefficient de vacuit est moindre chez C. mediterraneus que chez G. longipes, qui semble avoir une activit nutritionnelle moindre. Les deux espces semblent exploiter une grande varit de ressources nutritives. Ceci leur permet de vivre toutes deux dans la zone bathyale de la Mditerrane orientale, pourtant fortement oligotrophe.
20104803|Il est propos d'lever la sous-espce Pandalus borealis eous Marakov au rang d'espce. Il est en outre suggr que P. eous du Pacifique et P. borealis de l'Atlantique sont des espces jumelles, en se fondants sur les diffrences suivantes chez les adultes: P. borealis Kryer (1838) de l'Atlantique a un lobe plus contondant sur le troisime somite abdominal, son rostre est plus court par rapport  la longueur de la carapace et porte moins d'pines fixes que chez l'espce du Pacifique. Il existe galement des diffrences larvaires: chez P. borealis le dveloppement est plus long (ainsi le scaphognathite est peu dvelopp au 2me stade) et les larves sont plus petites que chez P. eous. Les deux espces seraient donc des espces jumelles.
20088740|The taxonomy of five species of fresh-water crabs from West Africa belonging to the Gecarcinucidae is revised. Globonautes monodosus Bott, 1959, and G. leonensis Cumberlidge, 1987, are removed from Globonautes Bott, 1959, and included in Afrithelphusa Bott, 1969. The two genera are revised and distinguished by characters of gonopods 1 and 2, and of the carapace. Two other species, Afrithelphusa gerhildae Bott, 1969, and A. afzelii (Colosi, 1924), are also redescribed. Keys to the genera and species of the West African gecarcinucids are provided. /// Rvision de la taxonomie de cinq espces de crabes d'eau douce Gecarcinucidae ouest-africains. Globonautes monodosus Bott, 1959 et G. leonensis Cumberlidge, 1987, sont transfrs de Globonautes Bott, 1959,  Afrithelphusa Bott, 1969. Les deux genres sont rviss et distingus par les caractres des gonopodes 1 et 2, et par la carapace. Deux autres espces, Afrithelphusa gerhildae Bott, 1969, et A. afzelii (Colosi, 1924) sont aussi redcrits. Des clefs sont fournies pour les genres et espces de Gecarcinucidae ouest-africains.
20105728|The Kentish Stour Estuary has been subject to a continuous monitoring programme since June 1996. In September 1998, the exotic amphipod Chelicorophium curvispinum appeared in the upper, freshwater reaches of the estuary. At the same time, the population size of the native Corophium volutator dramatically increased in the lower part of the estuary. A third species, Corophium multisetosum, appeared near the limit of saline penetration in September 1999. Possible reasons for this multi-specific colonization, such as increases in salinity, temperature, chlorophyll a, and changes in anthropogenic impacts on the estuary, are discussed. /// L'estuaire du Stour  Kent, Royaume Uni, a t l'object d'un programme continu de surveillance depuis juin 1996. En septembre 1998, l'amphipode exotique Chelicorophium curvispinum est apparu dans les eaux douces du cours suprieur de l'estuaire. Dans le mme temps, la taille de la population indigne de Corophium volutator a augment de faon dramatique dans la partie infrieure de l'estuaire. Une troisime espce, Corophium multisetosum, est apparue prs de la limite de pntration saline en septembre 1999. Les causes possibles de cette colonisation multi-spcifique, telles que l'augmentation de la salinit, de la temprature, de la chlorophylle a, et des modifications des impacts anthropiques sur l'estuaire sont discutes.
20104933|In the last two decades, hybridization experiments were frequently used to elucidate the taxonomic position of populations belonging to the Gammarus pulex-group. Since these experiments did not always give adequate answers, genetic differentiation based on enzyme polymorphisms was investigated. The differentiation recorded was apparently neither consistent with morphological data nor with results from cross-breeding experiments. In order to explain the inconsistency of hybridization levels and genetic differentiation, a more detailed knowledge of the mechanisms enhancing various levels of reproductive isolation is necessary. Two new series of interpopulational hybridization experiments were carried out. Unlike in previous experiments it was not our first aim to determine the final outcome (positive or negative) of the crosses, but to obtain a more detailed analysis of all stages leading towards the final result. The animals were daily followed from the formation of precopulations until the hatching of juveniles or expulsion of the eggs. Factors influencing the reproductive success are found in all pre- and post-zygotic stages, viz., the formation of precopulations, successful oviposition as well as all embryonic stages. Size differences and a longer duration of the precopulatory stage were shown to have a negative influence on the final success. The development of embryos appeared not to be a linear process; distinct stages could be observed and "breaking points" between those stages indicate instances of developmental failure. A correlation seems to exist between the genetic identity and the survival of embryonic stages. The role of structural genes and presumptive regularity genes in the process of embryonic development is discussed. /// Au cours des deux dernires dcennies, les expriences d'hybridation ont t frquemment utilises afin d'claircir la position taxonomique des populations appartenant au groupe Gammarus pulex. Comme ces exprimentations n'ont pas toujours apport les rponses adquates, la diffrenciation gntique base sur le polymorphisme enzymatique a t tudie. La diffrenciation obtenue ne correspondait ni aux donns morphologiques, ni aux rsultats des expriences d'hybridation. Pour expliquer ce dcalage entre l'hybridation et de la diffrenciation gntique, une connaissance plus approfondie des mcanismes entranant l'isolement rproductive  diffrents niveaux est ncessaire. Deux nouvelles sries d'expriences d'hybridation interpopulations ont t menes. Contrairement aux essais prcdents, notre but, n'tait pas, de dterminer le rsultat final (positif ou ngatif) des croisements, mais d'obtenir une analyse plus dtaille de toutes les stades conduisant au rsultat final. Les animaux taient suivis quotidiennement depuis la formation des prcopulations jusqu' la naissance des juvniles ou l'expulsion des oeufs. Les facteurs influenant le succs de la rproduction ont t trouvs  les stades pr- et post-zygotiques, c'est  dire, la formation des prcopulations, l'oviposition ainsi que les diffrents stades de l'embryognse. On a dmontr que des diffrences de taille et un allongement de la dure du stade prcopulatoire avaient une influence ngative sur le succs final. L'embryognse est apparue comme un processus non linaire; des stades distincts ont pu tre observs et "des points de rupture" entre ces stades marquent les cas de dfauts de dveloppement. Une corrlation semble exister entre l'identit gntique et la survie des stades embryonnaires. Le rle des gnes de structure et des gnes de rgulation prsums dans le processus de l'embryogense est discut.
20107534|Elthusa alvaradoensis n. sp. is described and figured. The species, a branchial parasite of the inshore lizardfish, Synodus foetens (Linnaeus, 1766), was collected on the coast of central Veracruz, Mexico. E. alvaradoensis is characterized by: the wide pleon and pleotelson being notably wider than the pereon, the relatively acute pleonite lateral margins, pleonite 1 as wide as pleonite 2 and pleotelson, short antennule and antenna (with 7 and 12-14 articles, respectively, in adult females and 4 and 7 in males), and the uropodal rami being subequal in length with subacute apices. The new species described here accords well with the generic characters of Elthusa, but pereopod 5-7 lack a carina. The distribution of the genus is here extended into the tropical western North Atlantic. /// Elthusa alvaradoensis n. sp. es descrita e ilustrada. La especie es un parsito branquial del "lagarto mximo", Synodus foetens (Linnaeus, 1766), fue colectado en la costa central de Veracruz, Mxico. E. alvaradoensis es caracterizada por: pleon y pleotelson notablemente ms amplios que el pereon, mrgenes laterales de los pleonitos relativamente agudos, pleonito 1 tan amplio como el pleonito 2 y el pleotelson, antenula mas corta que la antena (con 7 y 12-14 en hembras adultas y en machos 4 y 7, artculos respectivamente), rami del urpodo con los pices subagudos y subiguales en longitud. La nueva especie aqu descrita concuerda con las caractersticas genricas de Elthusa, pero los perepodos 5-7 carecen de carina. La distribucin del gnero se extiende en el Atlntico Norte occidental tropical.
20102973|Description of a new species of the genus Bathytropa B.-L., B. wahrmani, from the Near East (Israel and Vilayet Hatay, Turkey). The flagellum of the second antennae has two segments. The pleura of pleon segments 3 to 5 are well developed. The telson is wide, with its sides incurved and with a posterior widening; in the middle of the apical margin there is a slight incision. Spongious pseudotracheae are present in all pleopodal exopodites; the tracheal system of the two anterior pairs only is bounded by a border. The surface of the body has long upstanding spinous processes or tubercles. The head has a frontal spine and two transverse rows of spines, the anterior row with two, the posterior row with four spines. Each of the pereion segments has a row of spines, segments 1 to 4 have six, segments 5 to 7 have four spines or tubercles; segment 1, moreover, shows a spine in the middle of the anterior margin. Pleon segments 1 to 5, or only 1 to 4, each have two submedian spines.
20106380|Eggs, nauplii and calyptopes of the euphausiid Thysanoessa raschii are reported from the north-eastern part of the Laptev Sea for the first time (expedition ARK XI/1, RV "Polarstern", August 1995). This means that T. raschii has a complete life cycle in the Laptev Sea, including maturation and reproduction, and that there is an independent population of this species in that part of the Arctic Ocean. /// Des ufs, des nauplii et des calyptopis de l'euphausiac Thysanoessa raschii sont mentionns pour la premire fois de la partie nord-orientale de la mer de Laptev (expdition ARK XI/1, RV "Polarstern", aot 1995). Ceci signifie que, dans la mer de Laptev, T. raschii a un cycle de vie complet, incluant la maturation sexuelle et la reproduction, et donc, qu'il y a une population indpendante de cette espce dans cette rgion de l'ocan Arctique.
20102143|Quoique la squence des stades coppodites soit identique chez les ttards et les poissons, la distribution des larves sur les deux htes est tout  fait diffrence. Sur le poisson rouge (Carassius auratus) 90% des coppodites se trouvent sur les nageoires et la surface du corps. Mme s'ils sont capables de se tenir sur la surface du corps, 95% des coppodites sur les ttards on t trouvs dans la bouche et la chambre branchiale. Aucune diffrence significative n'a t trouv dans la distribution sur les deux espces de ttards utilises: Rana pipiens et Rana clamitans. Sur les ttards, du 2me au 5me stade, les coppodites se dplacent rarement sur l'hte, et il en rsulte une destruction des tissus et une raction de l'hte accrues au point d'attache. Cette existence essentiellement sessile semble dicter la distribution des coppodites. Les zones choisies permettent la fixation et l'alimentation dans un courant d'eau optimal. Diffrences ou similarits dans les modes de distribution de Lernaea cyprinacea dpendent ainsi des types morphologiques et des modes de locomotion des htes sur lequel vivent les parasites.
20106382|A new species, Alpheus kagoshimanus, collected from considerable depths of Kagoshima Bay, is described and illustrated, including its live colouration. It belongs to the brevirostris species-group. A distinct pterygostomial spine readily distinguishes the new species from all other members of this group as well as from all the known species of the genus Alpheus. Apart from this character, it bears much resemblance to A. acutocarinatus De Man and A. migrans Lewinsohn & Holthuis in having the remarkably long first pereopods and the middorsal carina of the carapace with a small, interrupted tubercle. More slender first pereopods with 2-8 movable spines on the ischium and the longer first carpal article of the second pereopod are the other characters of the new species. /// Une nouvelle espce, Alpheus kagoshimanus, rcolte  grande profondeur dans la baie de Kagoshima, est dcrite et illustre, y compris sa couleur  l'tat vivant. Elle appartient au groupe brevirostris. La prsence d'une pine ptrygostomienne distincte la distingue nettement des autres membres de ce groupe comme des autres espces du genre Alpheus. Ce caractre mis  part, l'espce ressemble beaucoup  A. acutocarinatus De Man et A. migrans Lewinsohn & Holthuis par les premiers priopodes remarquablement longs et un petit tubercule mouss sur la carne mdiodorsale de la carapace. Les premiers priopodes plus grles, portant 2-8 pines mobiles sur l'ischion et le premier article du carpe du second priopode plus long sont les autres caractres distinctifs de la nouvelle espce.
20105222|Studies were made of the haemolymph and haematopoiesis of 22 specimens of Saduria entomon, naturally infected with the yeast Cryptococcus laurentii. In 18 of these haemocytes were also counted. Their total haemocyte count was 693, which is 3 times the figure in healthy S. entomon. Their haemolymph contained granulocytes, hyaline cells, and C. laurentii cells. Granulocytes contained phagocytosed C. laurentii cells, while hyaline cells did not contain phagocytosed yeast. Haematopoiesis was clearly taking place in the gut wall of the S. entomon specimens under study. In the 4 remaining individuals the haemolymph was filled with C. laurentii cells among which only single hyaline cells with phagocytosed yeast cells were observed. In their gut wall only yeast cells accumulated. The results obtained support our earlier findings that in S. entomon granulocytes are the primary phagocytotic haemocytes, and that hyaline cells can be taken to be prohaemocytes capable of proliferation under specific conditions. /// Des tudes ont t effectues sur l'hmolymphe et l'hmatopoise de 22 spcimens de Saduria entomon naturellement infects par la levure Cryptococcus laurentii. Chez 18 d'entre eux, les hmocytes ont t aussi compts. Le total des hmocytes compts tait de 693, ce qui est trois fois leur nombre chez S. entomon indemne. Leur hmolymphe contenait des granulocytes, des cellules hyalines et des cellules de Cryptococcus laurentii. Les granulocytes contenaient des cellules de Cryptococcus laurentii phagocytes, alors que les cellules hyalines taient sans levure phagocyte. L'hmatopoise se produisait manifestement dans la paroi de l'intestin des S. entomon tudis. Chez les quatre individus restant, l'hmolymphe tait remplie de cellules de C. laurentii, parmi lesquelles n'ont t observes que de simples cellules hyalines avec des cellules de levure phagocytes. Dans la paroi de l'intestin n'taient accumules que des cellules de levure. Les rsultats obtenus confirment nos rsultats antrieurs: les granulocytes de S. entomon sont des hmocytes phagocytes primaires, et les cellules hyalines peuvent tre considres comme des prohmocytes capables de prolifration sous des conditions spcifiques.
20104539|Le chimo-attracteur, la btane, induit la squence complte de recherche et de prise de nourriture chez la crevette d'eau douce, Macrobrachium rosenbergii. Ce comportement inclut le battement des antennules et les mouvements de recherche avec la premire paire de pattes ambulatoires. Des enregistrements video des ractions affrentes ont t effectues sur un chantillon de 8 adultes des deux sexes, privs de nourriture, pendant la phase d'intermue. Une analyse qualitative et quantitative dtaille a t faite d'aprs l'enregistrement des traits de comportement induits par la btane. Ils ont t compars  ceux observs en rponse  des boulettes de nourriture standard. Il a t constat que les rponses comportementales dpendaient de la dose.
20101955|Der genaue Befruchtungsort und die genaue Befruchtungszeit des Austropotamobius pallipes sind nicht bekannt; befruchtete Eier schlpfen in der zweiten Juniwoche aus. Der frischgeschlpfte Krebs hat in diesem ersten Stadium fast noch keine Haare; aber die Position der zuknftigen Haare ist durch Auswchse auf der Schale angedeutet. Die Antennen haben im ersten Entwicklungsstadium keine funktionstchtige Statocyste, und auf den beiden sten sind lediglich winzige Haarkeime sichtbar. Mit Ausnahme der Mandibeln weisen alle Mundpartien nur eine sehr geringe Anzahl fertig ausgebildeter Haare auf, die sich alle in den proximalsten Segmenten befinden. Obwohl die relativen Proportionen der Segmente, aus denen die Krperanhnge bestehen, sich von denen im Erwachsenenstadium unterscheiden, sind alle Segmente bereits vorhanden. Lediglich Sonderentwicklungen wie die Schalenkissen auf den Coxopoditen der Maxillen und der Maxillipeden sind noch nicht sichtbar. Die Scherenanhnge des frischgeschlpften Krebses sind an ihren distalen Enden typisch gekrmmt, und die Scheren selbst sind noch viel weniger von den Schreitfssen differenziert als im erwachsenen A. pallipes. Die Pleopoden sind doppelstig und unbehaart; erst bei der dritten Hutung weisen sie das Haarmuster der Adulti auf. Beobachtungen an frischgeschlpften Krebsen kurz vor der Hutung zeigten, dass Haare sich auf zwei Arten -- je nach ihrer Lnge und der Tiefe ihrer Einbettung in die Schale -- entwickeln. Nach der ersten Hutung ist ein dramatischer Zuwachs an Haaren zu verzeichnen; dieser Zuwachs setzt sich ber die folgenden Entwicklungsstadien hin fort. Die frischgeschlpften Krebse knnen innerhalb von zwei Monaten sexuell differenziert sein, und innerhalb eines Jahres zumindest usserlich reif erscheinen.
20104472|Cette tude traite des aspects du dveloppement ontognique des appendices trophiques chez Chonopeltis australis, Branchioure endmique du sous-continent africain. Le microscope lectronique  balayage a t utilis pour la description de ces appendices sur le plan de leur dveloppement et de leurs fonctions. Le rle des appendices trophiques dans l'alimentation et le maintien de la position est illustr.
20106267|For the last five years, inventories have been carried out on the aquatic freshwater fauna of the Island of Runion. Three Macrobrachium species have been captured: Macrobrachium lar (Fabricius, 1798), Macrobrachium australe (Gurin Mneville, 1838), and, for the first time on Runion, Macrobrachium lepidactylus (Hilgendorf, 1879). A commentary follows, discussing the absence of Macrobrachium hirtimanus (Olivier, 1811) in the samples collected, despite the fact that it is an endemic species in the Mascarenes, and describing the ecological characteristics of the habitats of M. lepidactylus and M. hirtimanus. /// Des inventaires de la faune aquatique d'eau douce de l'le de La Runion ont t mens durant 5 annes. Trois espces de Macrobrachium ont t capturs: Macrobrachium lar (Fabricius, 1798), Macrobrachium australe (Gurin Mneville, 1838), et pour la premire fois  la Runion, Macrobrachium lepidactylus (Hilgendorf, 1879). L'absence dans les chantillons de Macrobrachium hirtimanus (Olivier, 1811), espce endmique des Mascareignes, et les caractristiques cologiques des biotopes de M. lepidactylus et de M. hirtimanus sont discuts.
20104630|Prionalpheus gomezi n. sp. is described; this forms the first Atlantic record of the otherwise Indopacific genus. The species is easily distinguished from the remaining four known species of the genus by the contiguous location of the eyes, the shape of the rostrum, the presence of ischial spines on P4 and P5, the two pairs of dorsal spines on the telson and the presence of four articles in the carpus of P2. The holotype was collected on a coral reef in S.W. Cuba.
20102091|A first survey of the Crustacea Decapoda of the Gulf of Salonica. After an introduction in the environmental data of the Gulf of Salonica the authors give a table showing data for 35 species of Decapoda found there in July/August 1970 and in August 1971. Two species are reported for the first time for Greece (Parthenope angulifrons, Macropodia czerniavskii). The most characteristic species for the Gulf are Palaemon adspersus, Crangon crangon, Diogenes pugilator, Dorippe lanata, Carcinus mediterraneus, Macropipus depurator, Brachynotus sexdentatus. Of special interest are some biological notes (e.g., the number of eggs of berried females).
20106242|Studying the spatial correlations of the distribution of juveniles and their relative abundance is the first step in assessing and localizing the nursery areas of demersal resources. These data can provide useful information both for a better understanding of the biology of the deep-water rose shrimp Parapenaeus longirostris and for suggesting advice to fisheries management. Data were collected in the central-southern Tyrrhenian Sea during bottom trawl surveys carried out since 1994, using a random, stratified sampling design. In order to describe the nursery areas, the &lt 20 mm fraction of the length frequency distributions (carapace length) of the species was employed. The experimental variograms were constructed on the variable named "abundance index of recruits" (individuals/km). The model best describing the spatial continuity was detected and validated by the jackknife technique. An exponential model was fitted with ranges describing small scale aggregations (16.03 km in 1996 and 19.94 km in 1997). Studying the nursery areas, the conditional probability of exceeding a given threshold value of the variable was estimated by non-linear geostatistics, namely the so-called disjunctive kriging technique. Two threshold values were adopted (2000 and 3000 individuals/km) and four nursery areas were localized at the lower level of threshold value. When the more restrictive cut-off value (3000 individuals/km) was used, only one nursery area remained dominant. This information might comprise a distinct indication for management. Thus, the protection of nursery areas, through limitation of the fishing pressure throughout the year or in fixed periods, could be considered as an effective, complementary regulation tool for a short-lived species like P. longirostris. /// L'tude des corrlations spatiales de la distribution des juvniles et de leur abondance relative reprsente le premier pas dans l'estimation et la localisation des aires de nursery des ressources dmersales. Ces informations peuvent tre trs utiles pour comprendre la biologie de la crevette rose d'eau profond Parapenaeus longirostris et pour fournir des suggestions dans la gestion des pcheries. Les donnes ont t collectes dans le centre-sud de la mer Tyrrhnienne au cours des campagnes de chalutage dmersal ralises depuis 1994 en utilisant un plan alatoire stratifi. Pour dcrire les aires de nursery, la fraction des frquences de taille (longueur du cphalothorax) infrieure  20 mm a t employe. Les variogrammes exprimentaux ont t construits sur la variable "indice d'abondance des recrues" (spcimens/km). Les modles de variogramme dcrivant le mieux la continuit spatiale ont t dtermins et valids par la technique du "jackknife". Un modle exponentiel a t adapt, aux extensions ["ranges"] (16,03 km en 1996 et 19,94 km en 1997) qui dcrivent des agrgations  petite chelle. Pour tudier les aires de nursery, la probabilit conditionnelle de dpasser un seuil donn de la valeur de la variable a t estime par la gostatistique non-linaire, en utilisant la technique dite du krigeage disjonctif. Deux seuils de valeurs ont t utiliss (2000 et 3000 spcimens/km) et quatre aires de nursery ont t localises au niveau infrieur de la valeur du seuil. Quand le seuil plus restrictif (3000 spcimens/km) a t utilis, une seule aire de nursery a t dominante. Cette information peut comporter une indication distincte pour la gestion des pcheries. Ainsi la protection des aires de nursery, grce  la rduction de l'effort de pche pendant l'anne ou pendant des priodes dtermines pourrait tre considere comme un outil efficace et complmentaire de la rgulation de la pche pour les espces  courte dure de vie, comme P. longirostris.
27743298|The naupliar stages and the infective copepodid stage of Kroyeria elongata Pillai, 1967 are described based on free-living larvae reared from eggs detached from ovigerous females infecting the branchial lamellae of the white smoothhound, Mustelus griseus Pietchmann, 1908. The nauplii and the infective copepodid of the Kroyeriidae are compared with those of Pennellidae and Caligidae. Among Siphonostomatoida parasitic on fish, K. elongata is the first representative known to have three naupliar stages in its life cycle. /// Trois stades naupliens et le stade coppoditique infectant de Kroyeria elongata Pillar, 1967 sont dcrits  partir des larves libres leves  partir des oeufs dtachs des femelles ovigres fixes sur les lamelles branchiales de l'missole Mustelus griseus Pietschmann, 1908. Les nauplies et le coppodite infectant des Kroyeriidae sont compars avec ceux des Pennellidae et des Caligidae. Parmi le Siphonostomatoida parasites de poissons, K. elongata est le premier reprsentant connu  avoir trois stades naupliens dans son cycle de vie.
20101637|Ein-und-zwanzig Langusten der Gattung Puerulus wurden in Fngen von Bodenschleppnetzen vor der Kste sdlichen Mozambiques und Natals gefunden. Zwei Arten waren vertreten und diese wurden als P. carinatus Borradaile und P. angulatus (Bate) identifiziert. Ein Neotypus von P. carinatus wird beschrieben. Auch wird P. angulatus kurz beschrieben, sowie die kennzeichnenden Farben beider Arten in frischem Zustand.
20105910|Potamonautid river crabs were collected from four sites along the Olifants River in the Western Cape, South Africa in order to determine morphological and genetic differentiation among these populations. Two distinct forms were identified, and fixed allele differences at some allozyme loci between sympatric populations of the two forms confirmed that they were reproductively isolated. It was concluded that these forms represent two species, one of which was previously unknown, and is described in this paper as Potamonautes parvispina sp. nov. /// Des crabes d'eau douce Potamonautidae ont t recueillis en quatre sites dans la rivire Olifants dans la rgion de Western Cape, Afrique du Sud, afin de dterminer les diffrenciations morphologiques et gntiques parmi ces populations. Deux formes distinctes ont t identifies et les diffrences des allles fixs, en certains locus alloenzymes, entre les populations sympatriques des deux formes ont confirms qu'elles taient reproductivement isoles. La conclusion a t que ces formes reprsentaient deux espces dont l'une, prcdemment inconnue, est dcrite dans cet article comme Potamonautes parvispina sp. nov.
20101895|Acartia baylyi wird beschrieben und abgebildet an Hand von Exemplaren, die aus Planktonproben aus Brackwasser der Mndung des Brisbane River erhalten worden waren. Die Verwandtschaftsbeziehungen zu Vertretern des Subgenus Acanthacartia werden diskutiert. Die hnlichkeit ist am grssten mit japanischen Exemplaren von A. plumosa Th. Scott, deren Verbreitung von Kstengewssern des stlichen Atlantik ber den nrdlichen Indischen bis zum nordwestlichen Pazifischen Ocean reicht.
20104891|The asellote isopod Munnopsurus atlanticus is a dominant species in the bathyal suprabenthic assemblages from the south margin of the Cap-Ferret Trench; it is therefore a valuable subject for studies of postmarsupial development and population biology in bathyal Isopoda. In this introductory paper, its postmarsupial development is described on the basis of size frequency analysis and morphological discrimination. Eight developmental stages are recognized within the Biscayan population: mancas 1-2; manca 3, juvenile and copulatory males; manca 3, juvenile, preparatory and brooding females. The number of successive instars depends on the sex of the individuals; at least 8 instars for the females and 5 instars for the males. The female may be iteroparous, reverting to a preparatory condition before brooding once more. The larger adults are found over muddy sediments, probably reflecting more favourable environmental conditions for growth increment in the deepest part of the investigated area. /// L'Isopode asellote M. atlanticus est une espce dominante au sein des communauts suprabenthiques bathyales de la marge sud du canyon du Cap Ferret et constitue de ce fait un bon modle d'tude du dveloppement post-marsupial et de la biologie des populations chez les Isopodes bathyaux. Dans cette note prliminaire, le dveloppement post-marsupial de cette espce est dcrit  partir de l'analyse combine des frquences de taille et des modifications morphologiques successives des individus au cours de leur croissance. Huit stades de dveloppement sont ainsi reconnus dans cette population sud-Gascogne: mancas 1-2; mles mancas 3, juvniles et copulatoires; femelles mancas 3, juvniles, prparatoires et incubantes. Le nombre des stades d'intermue dpend du sexe des individus: au moins 8 chez les femelles et 5 chez les mles. Les femelles sont vraisemblablement itropares et retournent  un stade prparatoire avant une nouvelle incubation. Les adultes de grande taille vivent en profondeur sur des fonds vaseux qui constituent vraisemblablement un milieu plus favorable  leur croissance.
20105890|The complete larval development of Petrolisthes violaceus (Gurin, 1831), a porcellanid crab endemic to the south-eastern Pacific, is described and illustrated. The development comprises a prezoea, two zoeal stages and a megalopa. The megalopal stage was reached under laboratory conditions (19C; 34 s) after an average of 25.2 days. We compare zoeal and megalopal features of P. violaceus with those of other species of Petrolisthes from the coast of the Americas, and indicate characteristics that distinguish P. violaceus larvae from those of P. granulosus and P. laevigatus, the other two Chilean species of Petrolisthes for which larval descriptions are available. /// Se describe e ilustra el desarrollo larval completo de Petrolisthes violaceus (Gurin, 1831), un porcelnido endmico del Pacfico sur-este. El desarrollo consiste en una prezoea, dos zoeas y una megalopa. Se obtuvo el estado de megalopa bajo condiciones de laboratorio (19C; 34 s) despus de un promedio de 25.2 das. Se compara la morfologa de las zoeas y la megalopa de P. violaceus con otras larvas del mismo gnero de la costa pacfica de las Amricas. Adems, se indican caractersticas que permiten distinguir entre las larvas de P. violaceus y aquellas pertenecientes a las nicas dos especies chilenas descritas: P. granulosus y P. laevigatus.
20102176|The antarctic species Adeliella laticornis Nicholls is revised and its descriptions and figures completed. A. olivieri n. sp. from Breidbay, Antarctica, is described. In addition, an abyssal species, previously described as Orchomene takoradia J. L. Barnard, 1961, is assigned to the genus Adeliella, for which a revised diagnosis is given.
20103801|Les stades larvaires 1-6 de la crevette ouest-pacifique Pandalus prensor ont t levs en laboratoire, et figurs et dcrits en dtail. Les larves closent  l'tat avanc, avec des priopodes bien dvelopps et des rudiments de plopodes. Le dveloppement post-embryonnaire apparat ainsi comme abrg. L'htrochronie du dveloppement des appendices chez les larves est discute.
20105766|This paper reports new distribution records of large branchiopods from Extremadura (southwestern Iberian Peninsula) investigated in 78 temporary freshwater ponds from October 2002 to August 2003. The occurrence of the anostracans, Chirocephalus diaphanus Desmarest, 1823, Branchinectella media (Schmankevitsch, 1873), Streptocephalus torvicornis (Waga, 1842), and Branchinella spinosa (H. Milne Edwards, 1840), and the spinicaudatan, Maghrebestheria maroccana Thiry, 1988, all represent first records for Extremadura. The occurrence of the notostracan, Triops cancriformis mauritanicus (Ghigi, 1921), the anostracan, Branchipus cortesi Alonso & Jaume, 1991, and the spinicaudatan, Cyzicus grubei (Simon, 1886) in Extremadura, was also confirmed. These records increase the number of species of large branchiopods reported from Extremadura from three to eight. /// En este artculo se presentan nuevos datos sobre la distribucin de branquipodos en Extremadura (suroeste de la Pennsula Ibrica) en base a los muestreos realizados en 78 lagunas temporales desde octubre de 2002 hasta agosto de 2003. Se localizan por primera vez en Extremadura los anostrceos Chirocephalus diaphanus Desmarest, 1823, Branchinectella media (Schmankevitsch, 1873), Streptocephalus torvicornis (Waga, 1842) y Branchinella spinosa (H. Milne Edwards, 1840) y el espinicaudado Maghrebestheria maroccana Thiry, 1988. Adems se confirma la presencia del notostrceo Triops cancriformis mauritanicus (Ghigi, 1921), del anostrceo Branchipus cortesi Alonso & Jaume, 1991 y del espinicaudado Cyzicus grubei (Simon, 1886). Estas capturas incrementan el nmero de branquipodos localizados en Extremadura de tres a ocho.
20103246|L'examen du matriel-type de Nerocila sundaica et d'Emphylia ctenophora confirme les vues selon lesquelles les deux espces sont synonymes. En raison de notables diffrences avec les autres Nerocila, le sous-genre Emphylia est rtabli pour cet Isopode, maintenant dsign sous le nom de Nerocila (Emphylia) sundaica Bleeker. L'espce est redcrite, l'accent tant mis sur sa variabilit. De nouvelles captures de Hong-Kong, Singapour et du golfe Persique tendent largement l'aire de sa distribution connue.
20102731|Vier Arten bopyrider Isopoden werden beschrieben. Von diesen vier Arten ist Hypophryxus leptochelae neu fr die Wissenschaft. Die sogenannten "triramous" (dreistigen) Pleopoden von Diplophryxus und Stegoalpheon werden kurz diskutiert. Der Autor vertritt die Ansicht, da der dorsale Ramus der dreistigen Pleopoden in Wirklichkeit die laterale Platte des Pleonsegmentes darstellt.
20101727|Microcerberus remanei israelis n. ssp. wurde in hoher Abundanz an 5 Strnden entlang der israelischen Mittelmeerkste gefunden. Dies ist die erste Fundmeldung der Gattung aus diesem Gebiet. M. remanei israelis bevorzugt sandige Strnde mit einer dominanten Sandkorngrenklasse von 0,25 bis 0,50 mm oder grer.
20101831|La migration journalire, lie aux mares, a t tudie chez Palaemonetes varians, au cours de quelques campagnes d't, en raison de la concentration frappante des individus de cette espce dans les eaux profondes et calmes de son habitat intertidal. Des captures rgulires,  l'aide de verveux, ont d'abord t effectues dans la partie suprieure d'une crique dcouverte par la mare et dans une mare saumtre de dune, et laissent supposer que les migrations journalires de P. varians sont dues  l'interaction des courants de mare et des rythmes d'activit diurnes des crevettes. Par la suite, des crevettes marques  l'aide d'un colorant bleu ont t libres dans la partie suprieure d'une crique,  mare descendante et  mare montante, et suivies dans leurs migrations. Les rsultats de ces observations ont montr que ces migrations sont dtermines  la fois par la vitesse du courant et par le niveau de l'eau. Un courant descendant associ  un niveau particulirement bas stimule l'activit de nage des crevettes, et il en rsulte une concentration dans les parties profondes de leur habitat.
20101757|Einige Aspekte der kologie von Austrochiltonia subtenuis (Sayce) werden diskutiert. Dieser Amphipode ist ein gemeiner Vertreter der sen und gemigt salzigen Binnenlandgewsser von Sdaustralien. Fortpflanzungszeit und Zyklus, Anzahl Eier der trchtigen Weibchen und Toleranz gegenber Salzgehalt, Temperatur und Austrocknung werden errtert im Lichte der erhobenen Befunde.
20106207|Several crustacean groups have produced extensive species flocks in ancient lakes. However, except for the Amphipoda in Lake Baikal, crustacean diversity per se is not significantly higher in ancient lakes than in non-marine aquatic habitats in general. Yet the degree of endemicity in such long-lived habitats is certainly higher in these crustacean groups than in the average of non-crustacean groups. Causality must thus be sought in the evolutionary biology, rather than in the ecology of the groups at issue. Several potential, intrinsic factors, possibly promoting speciation, have been cited, but thus far no singular cause for high crustacean endemicity in ancient lakes could be demonstrated. /// Plusieurs groupes de crustacs ont produit de vastes ensembles d'espces dans les lacs anciens. Cependant, except pour les amphipodes du lac Bakal, la diversit des crustacs en elle-mme n'est pas significativement plus grande dans les lacs anciens que dans les habitats aquatiques non-marins en gnral. Pourtant, le degr d'endmisme dans des habitats habits de si longue date est certainement plus lev dans les groupes de crustacs que dans la moyenne des groupes non-crustacs. La cause doit alors tre recherche dans la biologie volutive, plutt que dans l'cologie des groupes concerns. Plusieurs facteurs potentiels, intrinsques, pouvant induire la spciation, ont t cits, mais pour l'instant, aucune cause particulire n'a pu tre tablie pour expliquer l'endmisme crustacen suprieur dans les lacs anciens.
20141018|Ernhrung und Frassttigkeit der Florida Land-Krabbe Cardisoma guanhumi (Latreille) wurden untersucht In einem Gebiet mit vielen tropischen Pflanzenarten frassen die Krabben Bltter, Frchte und Blumen von 35 Pflanzenarten Von den einheimischen Pflanzen Floridas wurden gefressen: Ficus, Schinus, Borrichia, Algen und Grser; besonders bevorzugt wurden Mangrovebaumbltter (Rhizophora mangle, Laguncularia racemosa und Conocarpus erecta) Ferner wurde Aas von Fischen und anderen Krabben verzehrt Meistens finden die Krabben ihre Nahrung innerhalb eines weniget als 2 m im Radius messenden Umkreises um ihren Bau Zum Aufsuchen und Erkennen der Nahrung dienen sowohl der Gesichts- als auch der Gehrsinn Mehrere Verhaltensweisen beim Futterholen werden beschrieben.
20102075|Nerocila phaeopleura Bleeker ist wirtspezifisch; der Hauptwirt ist Sardinella gibbosa (Bleeker). Jedoch werden auch andere, verwandte oder morphologisch hnliche Fische gelegentlich befallen. Der Parasit verursacht eine tiefe Wunde; dieser Umstand legt die Vermutung nahe, da der Parasit an der gleichen Stelle verbleibt, also nicht auf dem Wirtskrper herumwandert. Die Position des Parasiten auf dem Wirt ist sehr spezifisch und abhngig von 2 Hauptfaktoren: 'horizontalen' und 'vertikalen' Komponenten. Die vertikale Komponente beschrnkt den Parasiten auf die Mittellinie, weil er -- so wird vermutet -- die nahrungsreichen 'roten Muskeln' dieser Region frit. Die horizontale Komponente beschrnkt den Parasiten auf die Krperregion des Fisches, die dem Fulcrum benachbart ist, welches Krper und Schwanz verbindet. Der Thorax des Parasiten ist fest im Fischkrper verankert, und zwar derart, da die Bewegungen der Schwanzflosse die Pleopoden wirkungsvoll vom Fischkrper abheben und auf diese Weise eine allseitige Wasserzirkulation gestatten. In jeder anderen Position wre der Parasit der Gefahr der Loslsung ausgesetzt, sobald er seinen Krper von dem des Fisches abheben wrde, um die Zirkulation respiratorischer Wasserstrmungen zu ermglichen.
20104822|A new genus and species of leucosiid crab, Praosia punctata, is described from mangrove swamps in Singapore. Praosia is allied to the genera Nursia Leach and Paranursia Serne & Soh, but can be separated in having four parallel longitudinal ridges on the carapace, the structure of the male abdomen and, a more elongate male second pleopod. /// Un crabe leucosiide appartenant  un nouveau genre et  une nouvelle espce, Praosia punctata, est dcrite de marcages de mangrove  Singapour. Praosia est apparent aux genres Nursia Leach et Paranursia Serne & Soh, mais peut en tre spar par la prsence de quatre crtes longitudinales parallles sur la carapace, par la structure de l'abdomen du mle et par le second plopode mle plus allong.
20102475|Listriella clymenellae n. sp., ein Amphipode, welcher in der Rhre des Anneliden Clymenella torquata wohnt, wird beschrieben. Dies ist die erste Art der Gattung Listriella, die von der Ostkste Nordamerikas gemeldet wird. Zugleich mit Listriella bewohnt auch die Muschel Aligena elevata die Annelidenrhren.
27743339|A new genus and new species of euryhaline marine macrophthalmid crab, Lutogemma sandybrucei, is described from Arnhem Land, Northern Territory, Australia. Lutogemma can be distinguished from other macrophthalmid genera by its unique mouthparts, apparently modified for suspension feeding; the bulging pterygostome; its narrow sub-cylindrical walking legs with recurved dactyli on the last pair; the male abdomen leaving a gape into the sterno-abdominal cavity laterally at base of sternite 4; and a characteristic male first gonopod. /// Eine neue Gattung und neue Art euryhaliner, mariner macrophthalmider Krabben, Lutogemma sandybrucei, wird von Arnhem Land, Northern Territory, Australien beschrieben. Lutogemma kann von anderen macrophthalmiden Gattungen durch die Kombination folgender Merkmale unterschieden werden: einzigartige, wahrscheinlich ans Filtrieren angepasste Mundwerkzeuge; aufgewlbtes Pterygostom; schmale subzylindrische Schreitbeine mit zurckgekrmmten Dactyli am letzten Paar; Abdomen de Mnnchens mit einer zur sterno-abdominalen Hhle fhrenden Aussparung lateral der Basis des vierten Sterniten; charakteristischer erster Gonopod des Mnnchens.
20104162|Ampelisca remora is described from Ria de Arosa and Ria de Muros (Galicia, Spain). Twenty-six specimens have been collected from a muddy sand Prionospio malmgreni community and one specimen from a muddy Amphiura chiajei-Amphiura filiformis community. The new species is characterized by (1) a dorsal sucker-like structure, unknown in the Amphipoda, on the first segment of the pleosome; (2) its short antennae: the first antenna reaches beyond the peduncle of the second; the second is slightly longer than 1/3 of the body; (3) the presence of a small tooth at the posterior corner of the second epimeral plate; (4) the 7th perepod, with a short lobeless merus and a globular dactylus. The species is compared to those of congeners with which it appears to be most similar.
20107624|Age, growth, and mortality of the karamote shrimp, Melicertus kerathurus (Forskl, 1775) [formerly: Penaeus k.], were determined for the native population in Amvrakikos Gulf (Ionian Sea; western Greece). Sampling was carried out on a monthly basis between June 1999 and May 2001. Carapace length ranged between 22 and 62 mm. Based on the carapace length frequency distribution, the Gulf population is composed mainly of individuals belonging to the first age class (0 and 1), and only a few from the other two expected age classes. Length frequency distributions and weight-at-age data were used to estimate the parameters of the Von Bertalanffy growth equations. For females, these were:
20102587|Description d'une nouvelle espce de Neodiaptomus (N. kamakhiae) des tangs et des bassins d'levage de Gauhati, dans le district de Kamrup (Assam, Inde). Comparaison avec les autres espces du genre.
20105494|The purpose of the present study was to follow the biological changes, i.e., gonad (GSI) and hepatosomatic indices (HSI), during the reproductive cycle of Aristeus antennatus, Parapenaeus longirostris, and Nephrops norvegicus, and to link these to lipid dynamics in the ovaries and the hepatopancreas (HP). GSI increased significantly during May, June, and July in the three species analysed (P &lt 0.05), when a greater proportion of mature females was found. HSI showed similar differences throughout the year, and also significant variations between the various ovary stages. These variations of the HSI did not seem to corroborate the general pattern among decapods, which is the storage of organic reserves in the HP and the utilization of these reserves in ovarian development. The fact that both GSI and HSI increased with the progress of ovarian maturation suggests that the HP resources are not depleted and, if resources are mobilized from this organ, then these resources seem to be compensated for by those gained from feeding. The increase of lipid levels in the ovary occurred as a result of the maturation process, but no concomitant decrease was registered in HP lipids. Under these circumstances, the lipid requirements of the developing ovary seem to be more dependent on the ingestion of dietary lipids than on HP reserves. A comparison of the ovarian lipid levels of the three species is made and related to egg-size and maternal investment, since lipid metabolism of the female is geared to the provision of egg lipids, which have to support the lecithotrophic embryos and pre-feeding larval stages. /// Le but de ce travail a t le suivi des variations biologiques des indices gonadique (GSI) et hepatosomatique (HSI) au cours du cycle de reproduction des femelles de Aristeus antennatus, Parapenaeus longirostris et Nephrops norvegicus, et d'tablir leur relation avec la dynamique des lipides dans les ovaires et l'hpatopancras (HP). GSI a augment de faon significative en mai, juin, et juillet chez les trois espces (P &lt 0,05), quand une plus grande proportion de femelles a t observe. HSI a montr des diffrences analogues tout au long de l'anne, et prsent galement des variations significatives entre les diffrents stades ovariens. Ces variations de HSI ne semblent pas corroborer le schma gnral chez les dcapodes, qui est le stockage des rserves organiques dans l'hpatopancras et l'utilisation de ces rserves au cours du dveloppement ovarien. Le fait que GSI et HSI aient augment au cours de la maturation de l'ovaire suggre que les ressources de HP ne sont pas puises et, si des ressources sont mobilises  partir de cet organe, elles semblent tre compenses par celles obtenues par la nutrition. L'augmentation des niveaux de lipides dans l'ovaire apparat comme tant le rsultat du processus de maturation, mais aucune diminution concomitante des lipides n'a t enregistre dans l'hpatopancras. Dans ces conditions, les besoins en lipides de l'ovaire au cours de son dveloppement semblent dpendre davantage de l'ingestion de lipides dans la nourriture que des rserves de l'hpatopancras. Une comparaison du niveau des lipides ovariens des trois espces a t ralise et a t rapporte  la taille des ufs, au cot nergtique de la production d'ufs, tant donn que le mtabolisme lipidique des femelles est adapt en vue de produire les rserves lipidiques des ufs, qui seront utilises par les embryons lcithotrophiques et les premiers stades larvaires.
20104536|L'examen de la frquence des mues aux diffrents taux de croissance a montr que la mue des Asellus aquaticus et A. meridianus juvniles n'tait pas subordonne  l'acquisition d'une certaine taille ou d'un certain poids du corps. Ceci signifie que les deux espces muent  un taux similaire et relativement constant mme si la croissance varie avec le rgime alimentaire. La priode moyenne de mue chez les Asellus (aquaticus et meridianus) juvniles est comprise entre 8,3 et 9,1 jours pour les individus  croissance rapide (5% P. frais
20102054|Die sdafrikanische Languste (Jasus lalandii) fhrt in der Gegend von Elands Bay (etwa 160 km nrdlich von Kapstadt) jahreszeitliche Wanderungen zur Kste durch. Dieses Verhalten wird verursacht durch die Anwesenheit einer sauerstoffarmen, bodennahen Wasserschicht, die sich, infolge winderzeugter Auftriebsbewegung, zur Kste hin verlagert. Im Mrz 1968 waren die Langusten in Strandnhe zusammengedrngt und konnten whrend der Springflut bei ruhiger See in die sanft ansteigende Gezeitenzone vordringen. Bei einsetzender Ebbe sind die Langusten dann in grosser Zahl am Strand zurckgeblieben und umgekommen. Das Massensterben war von solchem Ausmass, dass die Fnge der nchsten Saison dadurch beeintrchtigt waren.
20105568|The present paper reports the occurrence of Ebalia rotundata (A. Milne-Edwards, 1880) in marine waters off Argentina and Uruguay, and thus extends its known geographical distribution in the Argentinean Zoogeographical Province more than 700 km northwards. Feasible dispersal mechanisms of this species are discussed. /// Este trabajo reporta la ocurrencia de Ebalia rotundata (A. Milne-Edwards, 1880) en aguas marinas de Argentina y Uruguay, extendiendo su distribucin geogrfica en la Provincia Zoogeogrfica Argentina ms de 700 km hacia el norte. Se discuten los posibles mecanismos de dispersin de esta especie.
20696253|Four species of lithodid crabs, Lithodes panamensis Faxon, 1893; L. wiracocha Haig, 1974; Paralomis diomedeae (Faxon, 1893); and P. papillata (Benedict, 1895), were collected during commercial cruises in the eastern Pacific Ocean off Costa Rica. Some remarks on their morphology and illustrations of some species are provided. A key to the species of the genus Lithodes from the eastern Pacific is included. Cuatro especies de cangrejos litdidos, Lithodes panamensis Faxon, 1893; L. wiracocha Haig, 1974; Paralomis diomedeae (Faxon, 1893); y P. papillata (Benedict, 1895), fueron recolectados en campaas comerciales en Costa Rica, Pacfico oriental. Se ilustran varias especies y se incluyen diversos comentarios sobre su morfologa. Se incluye una clave para las especies del gnero Lithodes en el Pacfico oriental.
20103763|Description et figuration de Caligus crusmae, parasite sur Chrosmis crusma (Val.), d'Antofagasta, Chili.
20102287|Une nouvelle espce d'Anostraca a t dcouverte dans les tangs temporaires de la partie centrale de l'ouest du Texas. Elle a t nomme Branchinella sublettei. Une description de cette nouvelle espce a t prsente, ainsi que des commentaires sur sa vie, sur son cologie et sur ses rapports taxonomiques avec des espces similaires.
20101917|The study of the nervous system of Argulus, using various colorations, allows to identify a large number of neurosecretory cell groups and isolated cells that positively react to signaletic stains. The APS + secretory cells are also detected. A topology for these different groups of cells is proposed. The principal characteristics of the cells are described.
20103746|Description de Yulumara armadillicta, espce nouvelle d'Amphipode, trouve parmi les algues infralittorales de Tasmanie, et comparaison avec les structures de la seule autre espce de ce genre, Y. wallangar Barnard, 1972.
20102332|Die Chromatophoren von L. occidentalis paten sich schnell an dunklen und hellen Hintergrund an. Die Isopoden waren heller gefrbt auf hellem Untergrund und dunkler auf dunklem Untergrund. Bei Tieren, die Lichtintensitten von 150 foot candles ausgesetzt waren, zeigte der Grad der Pigmentverschiebung in den Chromatophoren eine Beziehung zu der vom Untergrund reflektierten Lichtmenge. Der 24 Stunden Rhythmus (Dispersion des Pigmentes bei Tage, Konzentration bei Nacht) wurde sofort unterdrckt durch konstante Beleuchtung, durch totale Dunkelheit nach 12 Tagen. Die Ergebnisse der bisherigen Untersuchungen ber die hormonale Kontrolle der Pigmentaktivitt werden errtert und die Existenz von mindestens zwei kontrollierenden Hormonen postuliert. Die Vernderungen in den Chromatophoren stehen im Zusammenhang mit den Gewohnheiten und dem Verhalten der Art im Sinne einer positiven Schutzfrbung.
20103986|L'usage des gnathopodes par les mles, pendant la prcopulation, a t observe chez six espces d'amphipodes appartenant  trois genres. Les mles des six espces utilisaient la paire antrieure, la plus petite, pour s'accrocher  la femelle, laissant libre la paire postrieure, la plus grande. De plus, le placement exact et l'orientation de ces appendices taient strotyps dans chaque espce, mais diffraient suivant les genres.
27743282|The rock crab, Grapsus adscensionis (Osbeck, 1765), was studied on Ascension Island, South Atlantic Ocean. By day crabs were inactive above water level at high tide, but during low tide fed on algal films exposed on the low shore. By night they were inactive at all tidal states. Both sexes reached a maximum carapace width of 74 mm, but were potentially capable of further moulting. Sexual maturity was reached at 38 mm carapace width in males, and 43 mm carapace width in females. In females one batch of eggs was produced in most intermoults. The ovaries had matured by the time that the eggs had completed incubation. The females moulted shortly after the hatching of the eggs, and re-laid early in the next intermoult. Consequently 78% of mature females were ovigerous. It is estimated that an egg batch is laid every 24 days. Reproductive investment (dry weight) per egg batch averaged 5.5%. /// Le crabe des rochers Grapsus adscensionis (Osbeck, 1765), a t tudi sur l'le d'Ascencion, ocan Atlantique Sud. De jour, les crabes sont inactifs au dessus du niveau de l'eau  mare haute, mais durant la mare basse ils se nourrissent sur le film algal de la cte merge. La nuit ils sont inactifs quelle que soit la mare. Les deux sexes ont atteint une taille maximum de 74 mm de largeur de carapace, mais sont susceptibles de continuer  muer. La maturit sexuelle est atteinte  38 mm de largeur de carapace pour les mles, et 43 mm pour les femelles. Chez les femelles, une ponte est mise dans la plus part des intermues. Les ovaires sont matures au moment o les ufs terminent leur incubation. Les femelles muent rapidement aprs l'closion des ufs et pondent  nouveau au dbut de l'intermue suivante. En consquence 78% des femelles mtures sont ovigres. Il est estim qu'une ponte est mise tous les 24 jours. L'investissement dans la reproduction (en poids sec) par porte est en moyenne de 5,5%.
20106439|Eleven genera and 3 tribes (one new: Psychrodromini n. trib.) are retained in the subfamily Herpetocypridinae; revised and amended diagnoses for all of these taxa are given. Comparisons between type material and new collections shows that Gesa Hartmann, 1957 and Parastenocypris Hartmann, 1964 are synonyms of Chrissia Hartmann, 1957. The taxonomic validity of several other species of Parastenocypris and of Stenocypris is discussed. /// Onze genres et 3 tribus (dont une nouvelle: Psychrodromini n. trib.) sont maintenus dans la sous-famille des Herpetocypridinae; les diagnoses rvises et amendes de tous ces taxa sont donnes. Les comparaisons entre le matriel-type et de nouvelles rcoltes montrent que Gesa Hartmann, 1957 et Parastenocypris Hartman, 1964 sont des synonymes de Chrissia Hartmann, 1957. La validit taxonomique de plusieurs autres espces de Parastenocypris et de Stenocypris est discute.
20107784|For the first time baseline respiration and activity were determined simultaneously for 13 specimens of the mangrove crab, Scylla serrata. Experiments were conducted in an intermittent-flow respirometer at 22C, ambient salinity S = 30, and low light conditions (red light, 5 W). Permanent measurements of crab activity by an infrared video system (number of movements) and oxygen consumption were coupled, allowing to determine both the routine (ROC) and standard oxygen consumption rate (SOC). The experimental setup allowed the calculation of activity, by recording single movements. Relative ROC values varied between 70 mg O $\text{h}^{-1}$ $\text{kg}^{-1}$ wet mass (WM) for a large (285 g) specimen and 170 mg O $\text{h}^{-1}$ $\text{kg}^{-1}$ WM for a small (37 g) specimen. Activity rates varied between 3216 movements $\text{h}^{-1}$ and five hours without any movement. Mean movement rates were between 14 and 165 $\text{h}^{-1}$ and mean rest rates between 2 and 23 min. Absolute ROC for a standard mass of 50 g was calculated to be 4.72 mg O $\text{h}^{-1}$ , using a wet mass vs oxygen consumption relationship of ROC (mg O $\text{h}^{-1}$ ) = 0.1525  $\text{WM}^{0.8772}$ (R = 0.92). This is up to 2.5 times the oxygen consumption of a 50 g scorpion fish measured with the same method, and much higher than previously assumed. In spite of frequent resting times, it was not possible to find statistically significant differences between oxygen consumption at rest and during activity. The mangrove crabs investigated were more active than expected. Apparently, metabolism of crabs is on a generally higher level, which already includes spontaneous activity. This seems to be the result of a specialized mode of life in tide-regulated mangrove areas. /// Ruheatmung und Aktivitt wurden zum ersten Mal simultan fr 13 Individuen der Mangrovenkrabbe Scylla serrata bestimmt. Die Experimente wurden in einem intermittent-flow Respirometer bei 22C, natrlicher Salinitt (S = 30) und bei wenig Licht (Rotlicht, 5 W) durchgefhrt. Permanente Aufzeichnungen, sowohl der Krabbenaktivitt durch ein Infrarot-Videosystem (Anzahl der Bewegungen), als auch des Sauerstoffverbrauchs, wurden gekoppelt, so dass Routine- (ROC) und Standardsauerstoffverbrauch (SOC) ermittelt werden konnten. Der Versuchsaufbau ermglichte die Berechnung der Aktivitt durch das Aufzeichnen von Einzelbewegungen. Relative Sauerstoffverbrauchswerte (ROC) variieren zwischen 70 mg O $\text{h}^{-1}$ $\text{kg}^{-1}$ Nassgewicht (WM) fr ein groes (285 g) Tier und 170 mg O $\text{h}^{-1}$ $\text{kg}^{-1}$ WM fr ein kleines (37 g) Tier. Die Aktivittsraten variieren zwischen 3216 Bewegungen $\text{h}^{-1}$ und fnf Stunden ohne irgendeine Bewegung. Mittlere Bewegungsraten lagen zwischen 14 und 165 $\text{h}^{-1}$ und mittlere Ruheraten lagen zwischen 2 und 23 min. Absoluter Sauerstoffverbrauchswert (ROC) fr ein Standardgewicht von 50 g wurde mit 4.72 mg O $\text{h}^{-1}$ berechnet, basierend auf einer Nassgewicht -- Sauerstoffverbrauchsbeziehung von ROC (mg O $\text{h}^{-1}$ ) = 0.1525  $\text{WM}^{0.8772}$ (R = 0.92). Dieser Verbrauch ist etwa 2.5 mal mehr, als der Sauerstoffverbrauch eines 50 g Drachenkopfes, der mit der gleichen Methode gemessen wurde und liegt deshalb viel hher als erwartet. Trotz hufiger Ruhezeiten war es nicht mglich, statistisch signifikante Unterschiede zwischen Sauerstoffverbrauch bei Ruhe bzw. bei Aktivitt zu ermitteln. Die untersuchten Mangrovenkrabben waren aktiver als erwartet. Offensichtlich ist der Metabolismus der Krabben auf einem generell hheren Niveau, so dass spontane Aktivitt darin bereits eingeschlossen ist. Dies scheint das Ergebnis einer spezialisierten Lebensweise in gezeitenregulierten Mangrovengebieten zu sein.
20101784|Un seul spcimen de crevette pontoniide non dcrite a t rcolt  Mah, dans les les Seychelles. L'espce est dcrite et un nouveau genre, Eupontonia, cr pour l'inclure. L'espce, E. noctalbata, semble occuper une position phylogntique primitive et tre un micro-prdateur, vivant librement. Elle est trs proche des genres Vir Holthuis et Philarius Holthuis, mais peut tre reconnue par cette combinaison de caractres: prsence d'un palpe mandibulaire et absence d'pine hpatique et de processus mdian sur le quatrime sternite thoracique. Un changement nocturne prononc de la couleur du corps, passant de la transparence au blanc, est not.
20102591|Eurytemora herdmani Thompson & A. Scott und E. pacifica Sato, bekannt aus dem Ozean und dem Brackwasser, werden aus Nordwest-Alaska aus offener See, Haffen und Strandseen gemeldet. Die Brackwasserarten E. raboti Richard (neu fr Nordamerika), E. americana Williams, E. composita Keiser, E. gracilicauda Akatova und E. foveola Johnson sind in Strandseen Alaskas gefunden worden. E. herdmani, E. raboti und E. americana werden nachbeschrieben. E. americana ist neu fr die San Juan Insel, Washington.
20103419|Upogebia acutispina sp. nov. from north-western Australia is closely related to the Indonesian form U. ceratophora De Man and to the well known west-african U. talismani Bouvier. The second species here described, as Upogebia poensis sp. nov., from Fernando Po, Gulf of Guinea, shows affinities with another group of eastern atlantic forms, such as U. pusilla Petagna and U. aristata Le Loeuff & Ints.
20107948|The bathymetric distributions and patterns of occurrence of anomurans (Decapoda, Anomura) on the continental shelf (0 to 200 m), upper slope (200 to 500 m), and middle slope (500 to 680 m) of the Turkish sector of the Aegean Sea (from Saros Bay in the north to Marmaris Bay in the south) were analysed based on benthic sampling surveys carried out between 1987 and 2006. A total of 1254 specimens belonging to 4 families and 29 species was identified from a total of 88 hauls taken at depths between 0 and 680 m. /// Les rpartitions bathymtriques et les modles de prsence des anomoures (Decapoda, Anomura) sur le plateau continental (0  200 m), au niveau du talus suprieur (200 to 500 m) et du talus moyen (500 to 680 m) du secteur turc de la mer ge (de la baie de Saros au nord jusqu' la baie de Marmaris au sud) ont t analyss  partir d'chantillonnages benthiques raliss entre 1987 et 2006. Un total de 1254 spcimens appartenant  4 familles et 29 espces a t identifi  partir de 88 prlvements effectus  des profondeurs allant de 0 et 680 m.
20105570|A new species of deep-water carcinoplacine crab, Mathildella rubra, is described from the Philippines. It differs from congeners primarily by the form of its anterolateral margin and shorter proportions of the ambulatory legs. A key to the species in the genus is also provided. /// Une espce nouvelle de crabe Carcinoplacinae d'eau profonde, Mathildella rubra, est dcrite des Philippines. Elle diffre de ses congnres, premirement par la forme de son bord antrolatral et par des plus petites proportions des pattes ambulatoires. Une cl des espces du genre est galement fournie.
20107594|Two new penaeid shrimp, Megokris akademik sp. nov. and M. ghamrawyi sp. nov., are described from the Persian Gulf (= Arabian Gulf). These new species are most closely similar to M. granulosus (Haswell, 1879) from Darnley Island, Torres Strait, in the morphology of the thelycum, with an anterior median concavity, and in the petasma, with an anterolateral projection of an ox-horn shape, tapering at the tip, and directed forward. However, M. akademik and M. ghamrawyi differ from M. granulosus in the posterior margin of the anterior plate of the thelycum, which in the two new species is not fused with the posterior plate as it is in that latter species; also, in M. ghamrawyi the ventromedian process of the petasma has a rounded distal end, whereas in M. granulosus the petasma bears a triangular projection at the distal end of its ventromedian process. /// Zwei neue Arten von Penaeiden aus dem Persischen Golf, Megokris akademik sp. nov. und M. ghamrawyi sp. nov., werden beschrieben. Ihnen am hnlichsten ist M. granulosus (Haswell, 1879) von Darnley Island in der Torres Strae wegen der vorderen mittleren Vertiefung am Thelycum und wegen eines nach vorn gerichteten, anterolateralen, spitz zulaufenden, hornhnlichen Vorsprungs am Petasma. M. akademik und M. ghamrawyi unterscheiden sich von M. granulosus dadurch, dass bei ihnen der Hinterrand der vorderen Platte des Thelycums nicht mit der hinteren Platte verschmolzen ist. Auerdem ist bei M. ghamrawyi der ventromediane Anhang des Petasmas distal gerundet, whrend er bei M. granulosus in einem dreieckigen Vorsprung endet.
20104894|The Azores archipelago, located in the middle north Atlantic region, is biogeographically very interesting. With regard to the benthic amphipod fauna there are only few studies that concern the Azores, although species inventory and distributional ecology are relatively well known for the Portuguese continental coast (0 to 700 m). Actually, the knowledge of benthic amphipods from the Azores is limited to the results of two oceanographical expeditions, that took place in the first half of this century, and to data provided by some relatively recent papers and several other sporadic references. Moreover, this knowledge is mainly or exclusively taxonomic. Benthic amphipod dispersal capability is small compared to that of molluscs, decapods or fishes. They have direct development and a reduced swimming capability, and their migrations, both nictemeral and horizontal, cannot compensate these features. This limited dispersal capability determines a clear endemic tendency, and a reduced probability of global fauna mixtures. Therefore, amphipods constitute a fine biological material for biogeographic studies. In order to provide a tool for biogeographical comparisons, the available data on the Azores amphipod fauna were compiled. A review of the available literature and the study of several collections from the Azores, sampled during 1988 and 1989 at the islands of S. Miguel and Faial, provided a list of 122 species from 29 families. Thirty species were identified from the study of the S. Miguel and Faial collections, of which 15 (50%) are new records for the Azores, which emphasizes the existing lack of knowledge. One Ampithoe species might be new, and will be further studied, although it will be necessary to collect more specimens. Additionally, some available ecological data for each species are given in the present paper. /// L'archipel des Aores, situ dans la rgion mdiane Nord-Atlantique, a un grand intrt biogographique. Les amphipodes benthiques y ont t peu tudis mme si l'inventaire des espces et la rpartition cologique sont relativement bien connus pour la cte continentale portugaise (0  700 m). En fait, la connaissance des amphipodes benthiques des Aores est limite aux rsultats de deux expditions ocanographiques, qui eurent lieu dans la premire moiti de ce sicle, et aux donnes fournies par quelques travaux plus rcents et quelques rfrences parses. De plus, ces donnes sont principalement ou exclusivement taxonomiques. La capacit de dispersion des amphipodes benthiques est faible par rapport  celle des mollusques, des dcapodes ou des poissons. De fait, ils prsentent un dveloppement direct et une aptitude  la nage rduite, et les migrations, nyctmrales et horizontales, ne peuvent pas compenser ces caractristiques. Cette capacit de dispersion rduite dtermine une tendance endmique vidente et une probabilit rduite de mlange des faunes. Les amphipodes constituent ainsi un matriel biologique de choix pour les tudes biogographiques. Afin de fournir un outil pour des comparaisons biogographiques, les donnes disponibles sur les Aores ont t compulses. La littrature existante ainsi que l'tude de plusieurs collections des Aores, effectues en 1988 et 1989 aux les S. Miguel et Faial ont permis d'tablir une liste de 122 espces appartenant  29 familles. Trente espces ont t identifies des collections sus-cites dont 15 (50%) sont nouvelles pour les Aores, ce qui souligne le manque actuel de connaissances. Une espce de Ampithoe semble nouvelle et sera tudie ultrieurement, bien qu'il soit ncessaire de rcolter davantage de spcimens. Quelques donnes cologiques sont ajoutes pour chaque espce dans cet article.
20103597|Les taux de croissance du Paguride Clibanarius albidigitus se sont rvls influencs de faon significative par le type de coquille occup. Le taux est le plus lev pour les coquilles lgres et  volume interne important, et le plus bas pour les coquilles relativement lourdes,  volume interne faible. De mme, la dimension des pontes de C. albidigitus, Calcinus obscurus et Pagurus sp. (non dcrit) est affecte de faon significative par le type de coquille. Chez les trois espces, la ponte est plus importante dans des coquilles lgres,  grand volume interne que dans les coquilles lourdes,  volume interne faible. Les observations sur les avantages rsultant du choix de certaines coquilles, en ce qui concerne le taux de croissance et la dimension des pontes, montrent l'importance de ce choix et ses consquences dans le domaine de l'cologie et de l'volution de l'utilisation des coquilles par les Pagurides.
20106225|Ultrastructural observations show that in Saduria entomon (L., 1758) sperm bundles are organized already in the testis, and that a crucial function in this process is played by Sertoli cells, whose protrusions are connected with maturing spermatids. The specific arrangement of maturing spermatids around a Sertoli cell protrusion and their turned-out tails lying centrally in channels reflect the arrangement of spermatozoa in a later bundle. One might assume, therefore, that the pattern along which sperm bundles are organized, which results from their specific structure, is made possible by the way in which the lumen of the testis is penetrated by protrusions of the Sertoli cells. A further role of the Sertoli cells is to produce and secrete matrix components and precursor material for extracellular tubules. Both structures are permanent elements of sperm bundles in isopods. In S. entomon extracellular tubules have a diameter of 80 nm, and their assembling proceeds in close contact with the membrane of a Sertoli cell protrusion. /// Des observations ultrastructurales montrent que, chez Saduria entomon (L., 1758), les masses spermatiques sont dj organises dans le testicule et qu'un rle crucial dans le processus est jou par les cellules de Sertoli, dont les protrusions sont connectes avec les spermatides en maturation. L'arrangement spcifique de ces dernires autour d'une protrusion de cellule de Sertoli et de leurs queues retournes en position centrale dans les canaux reflte l'arrangement des spermatozodes dans une masse ultrieure. On peut de ce fait prsumer que le modle suivant lequel les masses spermatiques sont organises, et qui rsulte de leur structure spcifique, est rendu possible par la faon par laquelle les protrusions des cellules de Sertoli pntrent le testicule. Un autre rle des cellules de Sertoli est de produire et de secrter les composants de la matrice et le matriel prcurseur pour les tubules extracellulaires. Les deux structures sont des lments permanents des masses spermatiques chez les isopodes. Chez S. entomon, les tubules extracellulaires ont un diamtre de 80 nm, et leur assemblage s'effectue en troit contact avec la membrane d'une protrusion de cellule de Sertoli.
27743386|The natural diet of the portunid crab, Portumnus lysianassa was studied. In order to investigate possible spatial differences, 117 individuals were collected from three different sandy sediment stations. In order to determine possible seasonal differences, also 265 individuals were collected from one of the three above stations during the four consecutive seasons of 2003. P. lysianassa seems to be an omnivorous species, mainly feeding on invertebrates while macroalgae also participated in its diet. At all three stations, Crustacea constituted the dominant prey category followed by Polychaeta and macroalgae. However, statistically significant differences in the diet composition of this species were detected among the three stations. Concerning the seasonal samples, in autumn the most dominant prey category was composed of Crustacea followed by Polychaeta and macroalgae. In contrast, in spring and summer the order was Polychaeta followed by macroalgae and Crustacea, and in winter, macroalgae followed by Crustacea and Polychaeta. The differences detected in the diet composition of this species among the four seasons, appeared to be statistically significant. The observed spatial and seasonal diet differences seem to be directly related to the corresponding food composition in the community this crab inhabits. Stomach fullness percentages indicated that this species has a rather low feeding activity, both seasonally and spatially. Furthermore, it was ascertained that there is a negative, statistically significant correlation between carapace size and the values of the vacuity coefficient. It seems that smaller individuals more often have empty stomachs. This should be attributed to the pause of feeding during the period of ecdysis, which occurs more often in smaller individuals. /// Le rgime alimentaire naturel du crabe Portunidae, Portumnus lysianassa a t tudi. Afin de rechercher de possibles diffrences spatiales, 117 individus ont t collects dans trois stations  sdiments sableux diffrentes. Pour dterminer d'ventuelles variations saisonnires, 265 individus ont t de mme collects dans l'une de ces trois stations tout au long des quatre saisons successives de 2003. P. lysianassa semble tre une espce omnivore, se nourrissant principalement d'invertbrs mme si les macroalgues participent aussi  leur alimentation. Dans les trois stations, les crustacs constituaient la catgorie de proie dominante, suivis par les polychtes et les macroalgues. Cependant, des diffrences statistiquement significatives dans la composition du rgime de cette espce ont t dtectes entre les trois stations. Concernant les chantillons saisonniers, en automne, la catgorie de proie dominante tait reprsente par les crustacs, puis les polychtes et les macroalgues. Au contraire, au printemps et en t, l'ordre tait le suivant: les polychtes puis les macroalgues et les crustacs, et en hiver, les macroalgues, suivies des crustacs et des polychtes. Les diffrences observes dans la composition du bol alimentaire au cours des quatre saisons, sont apparues statistiquement significatives. Les diffrences de rgime, sur les critres spatiaux et saisonniers semblent tre relies directement  la composition en nourriture correspondante dans la communaut o vit le crabe. Les pourcentages de remplissage de l'estomac ont indiqu que cette espce avait plutt une activit de nutrition basse,  la fois saisonnirement et spatialement. En outre, il a t confirm qu'il existe une corrlation ngative, statistiquement significative entre la taille de la carapace et la valeur du coefficient de vacuit. Il semble que les plus petits individus ont plus souvent l'estomac vide. Ceci pourrait tre attribu  l'arrt de l'alimentation pendant la priode de mue, laquelle se produit plus souvent chez les individus plus petits.
20104981|The functional morphology and ultrastructure of the digestive tract (including mouthparts) of cultured phyllosomas from the palinurid lobster Panulirus japonicus and the scyllarid lobster Ibacus ciliatus were examined by light and electron microscopy. The morphology of the phyllosomal inner mouthparts differs from that of the adults and that of nephropid larvae in that the paired paragnaths and labrum in phyllosomas are well-developed, and form a semi-enclosed chamber. The paragnaths are probably used to masticate relatively large, but soft-bodied prey items, and to control the amount of material ingested into the semi-enclosed chamber where mastication by the mandibles occurs. Tegumental glands are packed densely within the paragnaths and labrum, and probably lead to pores present on the surface of the paragnaths. In all phyllosomal stages of I. ciliatus and the first seven stages of P. japonicus, the proventriculus is a straight tube having no functional gastric mill or cardio-pyloric valve, but spines and a filter-press (gland-filter) are well developed. These findings suggest that the major function of the phyllosomal proventriculus is the filtering of food particles previously masticated by the mouthparts. From ultrastructural observations of both species, it is concluded the final phase of absorption is intracellular, occurring mainly within the R-cells (resorption cells), which are the most abundant cell type in the walls of the midgut gland. Amino acids, carbohydrates, and lipids are selectively transported from the lumen of the midgut gland across the apical cell membrane to enter the R-cells where they are stored in vacuoles. The contents of these vacuoles are then metabolised intracellularly. /// La morphologie fonctionelle et l'ultrastructure du tube digestif (pices buccales comprises) de phyllosomes en levage, du palinuride Panulirus japonicus et du scyllaride Ibacus ciliatus ont t examines en microscopie optique et lectronique. La morphologie des pices buccales des phyllosomes est diffrente de celle des adultes et de celle des larves nphropides par le fait que les paragnathes, pairs, et le labre sont bien dvelopps et forment une chambre semi-close chez la phyllosome. Les paragnathes sont probablement utiliss pour mastiquer des proies relativement grandes, mais molles et pour contrler la quantit de matriel introduite dans la chambre semiferme o s'effectue la mastication par les mandibules. Des glandes tgumentaires sont disposs en quantit entre les paragnathes et le labre et conduisent probablement  des pores situs  la surface des paragnathes. Chez tous les stades de I. ciliatus et les sept premiers stades de P. japonicus, le proventricule est un tube droit sans moulin gastrique fonctionnel ou valve cardio-pylorique, mais des pines et un appareil filtrant (glande-filtre) sont bien dvelopps. Ces observations suggrent que la principale fonction du proventricule de la phyllosome est la filtration des particules alimentaires pralablement mastiques per les pices buccales. A partir des observations ultrastructurales chez les deux espces, on conclut que la phase finale d'absorption est intracellulaire, se droulant principalement dans les cellules R (cellules de rsorption) qui constituent le type cellulaire le plus abondant dans les parois de la glande de l'intestin moyen. Des acides amins, des hydrates de carbone et des lipides sont transports slectivement de la lumire de la glande de l'intestin moyen  travers la membrane cellulaire apicale pour entrer dans les cellules R o ils sont stocks dans des vacuoles. Les contenus de ces vacuoles sont alors mtaboliss par voie intracellulaire.
20105760|Larvae of Portunus pelagicus (Linnaeus, 1758) were reared in the laboratory on hatching from wild ovigerous females collected from Palk Bay, southeast India. The larval stages included four zoeal stages and one megalopa. The megalopa moulted to the first crab instar. The zoeae and megalopa were very similar to those of other portunids. The duration of each of the first two zoeal stages was 3-4 days, the following two stages 2-3 days, and the megalopa 3-5 days, reaching the first crab stage in 15-17 days. All zoeal and megalopal stages are described in detail and are documented with illustrations. /// Des larves de Portunus pelagicus (Linnaeus, 1758) ont t leves au laboratoire, provenant de femelles ovigres sauvages collectes  Palk Bay, au sud-est de l'Inde. Les stades larvaires comprenaient quatre stades zos et un stade mgalope. La mgalope a mu en un premier stade crabe. Les stades zos et le stade mgalope taient trs similaires  ceux des autres Portunidae. La dure de chacun des deux premiers stades zos tait de 3-4 jours, les deux stades suivantes de 2-3 jours, et le stade mgalope de 3-5 jours, atteignant le premier stade crabe en 15-17 jours. Tous les stades zos et mgalopes sont dcrits en dtail et illustrs.
20106287|A new species of a cladoceran from a crater-lake, located at 4120 m a.s.l. in the volcano Nevado de Toluca, Mexico, is here described. It belongs to the genus Ilyocryptus, and is distinguished mainly by a combination of features, including an incomplete moulting; the anal opening is located on the distal end of the postabdomen, which is armed with moveable lateral spines along most of its length; and with no lobe formation. The shell bears bifurcate defensive spines. This record constitutes the first find of an ilyocryptid in a high altitude crater-lake. This record also increases the number of species known from Mexico to three, and to nine in the New World. Most of the American forms differ from the European ones, such confirming again the non-cosmopolitanism of most of these cladocerans. /// Se describe una nueva especie de cladcero procedente de un lago crter, localizado a 4120 metros sobre el nivel del mar en el volcn Nevado de Toluca, Mxico. Pertenece al gnero Ilyocryptus y se distingue principalmente por una combinacin de caractersticas que incluyen una muda incompleta; la abertura del ano localizada en el lado distal del postabdomen, el cual se encuentra armado con espinas mviles laterales a lo largo de la mayor parte de su longitud y sin formacin de lbulos dorsales. En la concha se observan espinas defensivas bifurcadas. Estos organismos constituyen el primer registro de un iliocrptido en un lago crter de gran altitud e incrementan el nmero de especies conocidas para Mxico a tres. En el caso del nuevo mundo alcanza nueve, la mayora de ellas diferentes a las europeas, por lo que se confirma una vez ms el no cosmopolitanismo de la mayora de estos cladceros.
20102766|Les stades larvaires et les coppodites d'Undinula vulgaris obtenus par levage des nauplii prlevs du plancton sont dcrits. Les nauplii d'Undinula sont compars aux autres nauplii des Calanides qui habitent les eaux marines tropicales et subtropicales. Les descriptions des coppodites atlantiques d'Undinula sont compares aux descriptions des coppodites indiens de la mme espce faites par Sewell (1929). La distribution des nauplii en profondeur est tudie.
20102937|Pagurus bernhardus kommuniziert durch optische Signale. Ausser den speziellen aggressiv wirkenden Bewegungen der Chelipeden und Laufbeine wurden Krperhaltungen durch Modelldarbietungen getestet. Heben des Krpers eines Modells lsst es aggressiver erscheinen, Senken weniger aggressiv.
20104181|La femelle de Gammarus lawrencianus dont on avait stopp la reproduction par la photopriode a prsent un taux de survivance plus lev que les femelles qui avaient continu  se reproduire sous d'autres photopriodes. La survivance pendant la priode prreproductive du jeune n'tait pas en corrlation avec l'ge et la maturit, alors que le taux gnral de survivance prsentait une telle corrlation.
20104902|Part of the mitochondrial 16S-ribosomal RNA gene (around 400 nucleotides) of Penaeus notialis and Penaeus schmitti has been amplified and sequenced. The comparison of sequences reveals an 11% nucleotide divergence between the two species. When compared with that of the homologous fragment in Artemia salina and Drosophila yakuba, the secondary structure appears well conserved in spite of high nucleotide divergence due to numerous substitutions and additions/deletions. Sequences have been obtained for six individuals of P. notialis belonging to the same population, their comparison shows a 0.7% nucleotide diversity. /// Un fragment du gne mitochondrial de l'ARN ribosomique 16S a t amplifi et squenc chez deux espces de crevette: Penaeus notialis et P. schmitti. La comparaison rvle une divergence nuclotidique de 11%. La structure secondaire du domaine tudi a t tablie; elle prsente une bonne conservation gnrale compare  celle de la rgion homologue chez Drosophila yakuba et Artemia salina, malgr la grande divergence des squences primaires. L'analyse des squences obtenues pour six individus de l'espce P. notialis, issus d'une mme population, montre l'existence d'une diversit notable: 0,7%.
27743325|Rose shrimp (Parapenaeus longirostris) and Norway lobster (Nephrops norvegicus) are the two main target crustaceans for the demersal trawl fleet in the international waters of the Aegean Sea. In the present study, selectivity data were obtained for these two species in commercial codends (300 MC is 40 mm polyethylene codend with 300 meshes on its circumference) and two newly designed types, known as a narrow codend (200 MC is 40 mm polyethylene codend with 200 meshes on its circumference  33% reduced) and square mesh top panel codend (SMTPC is constructed as 150 diamond meshes on the lower and 75 square meshes on the top panel), respectively. These three types of codends were tested using the covered codend method. Trawling was carried out at depths ranging from 269 to 426 m onboard a commercial vessel in August 2004. Selection parameters were obtained by fitting a logistic equation using the maximum likelihood method. The rose shrimp, in terms of weight, was the most abundant marketable species, with catch per hour values of 19.1, 16.0, and 15.0 kg in 300 MC, 200 MC, and SMTPC, respectively. Results of the selectivity analysis indicate that the commercially used 40 mm nominal mesh size PE codend is rather unselective for these species. In general, narrow and square mesh top panel codends have relatively higher L50 values than the commercial codend. However, the differences are significant only for rose shrimp, but not for Norway lobster. It is concluded that despite the improvements in selectivity, the codend modifications 'narrow' and 'square mesh top panel' were not sufficient to release immature specimens of either species, at least not when using the 40 mm PE standard netting. /// La crevette rose (Parapenaeus longirostris) et la langoustine (Nephrops norvegicus) sont les deux principaux crustacs cibles de la flotille de pche au chalut dmersal dans les eaux internationales de la mer Ege. Dans la prsente tude, les donnes de slectivit ont t obtenues pour ces deux espces en utilisant les culs de chalut commerciaux (300 MC est un cul de chalut de 40 mm en polythylne avec 300 mailles sur sa circonfrence) et deux types nouvellement conus,  savoir un cul de chalut troit (200 MC est un cul de chalut de 40 mm en polythylne avec 200 mailles sur sa circonfrence  rduit de 33%) et un cul de chalut  panneau suprieur  mailles carres (SMTPC est construit avec 150 mailles diamant au panneau infrieur et 75 mailles carres au panneau suprieur), respectivement. Ces trois types de culs de chalut ont t tests en utilisant la mthode du cul de chalut couvert. Le chalutage a t ralis  des profondeurs allant de 269  426 m  bord d'un vaisseau commercial en aot 2004. Les paramtres de slection ont t obtenus en ajustant une quation logistique utilisant le maximum de ressemblance. La crevette rose tait, en termes de poids, l'espce commercialisable la plus abondante avec des valeurs de prises par heure de 19,1, 16,0 et 15,0 kg en 300 MC, 200 MC, et SMTPC, respectivement. Les rsultats de l'analyse de slectivit indiquent que le cul de chalut PE de maille 40 mm, utilis commercialement est plutt non slectif pour ces espces. En gnral, les culs de chalut troits et  panneau suprieur  maille carre ont des valeurs de L50 relativement plus leves que le cul de chalut commercial. Cependant, les diffrences sont significatives seulement pour la crevette rose, mais non pour la langoustine. Il est conclu que malgr les amliorations quant  la slectivit, les modifications "troit" et "panneau suprieur  maille carre" n'taient pas suffisantes pour relcher les spcimens immatures de chaque espce, au moins en utilisant le filet standard PE 40 mm.
20102430|Une crevette cavernicole aveugle nouvelle, Palaemonias alahamae, est dcrite. Connue dans le nord de l'Alabama seculement, elle est voisine de Palaemonias genteri Hay qui n'a t trouve qu' Mammoth Cave, Kentucky.
20102783|Entobius hamondi n. sp., un Coppode associ avec un Trbellien (probablement Polycirrus caliendrum)  Plymouth est dcrit, et ses affinits avec la famille des Clausiidae sont discutes.
20103558|The present paper is based on the study of three species of Phylladiorhynchus Baba. Two species: P. antonbruuni and P. bengalensis are new and P. serrirostris is now recorded for the first time from the Indian Ocean.
20106409|The breeding biology of the woodlouse, Porcellionides pruinosus (Brandt, 1833) from a natural population at Garat Nam (Kasserine, Tunisia) has been studied based on monthly sampling carried out from July 1996 to June 1998. The presence of undifferentiated and reproductive females shows that the year cycle of Porcellionides pruinosus is characterized by a reproduction period followed by a sexual rest. Reproduction usually begins in March/April and continues until October. The fecundity and fertility values show a great variation in the number of eggs or embryos contained in the marsupium. This number is correlated with the length of the reproductive female. The sexratio underwent fluctuations throughout the sampling period, but always remained skewed in favour of females. /// La biologie de la reproduction de Porcellionides pruinosus (Brandt, 1833) a t analyse  partir d'une population naturelle de Garat Nam (Kasserine). Elle a t mene  partir de prlvements mensuels effectus de juillet 1996  juin 1998. La prsence d'indiffrencis et de femelles reproductrices pendant la priode qui s'tend de mars-avril  octobre indique que le cycle annuel de Porcellionides pruinosus prsente une priode de reproduction suivie d'un repos sexuel automnal et hivernal. La dtermination de la fcondit et de la fertilit montre une grande variation dans le nombre d'ufs ou d'embryons contenus dans le marsupium. Ce nombre est corrl positivement avec la taille des femelles reproductrices. La sex-ratio subit des fluctuations tout au long de la priode d'chantillonnage mais reste toujours en faveur des femelles.
20102992|Nach morphologischen Merkmalen verteilen sich die 38 bekannten Arten der in der Tiefsee vorkommenden Gattung Storthyngura auf 5 Hauptgruppen. Die geographische Verbreitung der morphologisch verwandten Arten lsst gewisse auffallende Zge erkennen; alle Gruppen sind in der Antarktis vertreten. Diese Gruppenanalyse macht wahrscheinlich, dass diese Gattung sich in der Antarktis entwickelte und sich zu verschiedenen Zeiten der erdgeschichtlichen Vergangenheit auf die anderen Weltmeere ausgedehnt hat.
20102474|A female specimen of the crayfish Orconectes limosus (Rafinesque), in which the right second pleopod has the shape typical of that of the male, is here discussed. It proves to have no androgenous gland. The presence of one external male sexual character in a female not provided with an androgenous gland is not in agreement with the present theory of sexuality in the Crustacea. A study of the androgenous gland of Orconectes limosus reveals that this organ is supplied by a plexus of arterial capillaries. In small Decapoda, such as Hippolyte or Atyaephyra, the androgenous gland is very poorly provided with such capillaries. The blood supply, therefore, is correlated with the volume of this organ.
23065211|We here report some data on the biology and population structure of Plesionika narval (Fabricius, 1787) captured along the coast of the island of Ustica in the southern Tyrrhenian Sea. Specimens were collected monthly from January to October 2000 using commercial traps at depths ranging from 15 to 100 metres. The carapace length (CL) of females ranged between 7.0 and 26.0 mm, and between 7.0 and 17.0 mm for males. Three modes were identified in the cumulative frequency distribution for females but only two for males. In females, the third modal value was observed only at the deeper sample sites. The Von Bertalanffy growth parameters and performance index  were K = 0.65 y, CL = 27.4 mm CL and  = 2.62 for females, and K = 0.71 y, CL = 17.8 mm CL and  = 2.28 for males. Ovigerous females were found during the entire period of the investigation, indicating that this species spawns all year round. We compared our results with other data recorded in the literature. Si riportano alcuni dati sulla biologia e la struttura di popolazione di Plesionika narval (Fabricius, 1787) catturata lungo le coste dell'Isola di Ustica. Gli individui sono stati pescati a differenti profondit utilizzando nasse commerciali durante il periodo compreso tra Gennaio e Ottobre 2000. La distribuzione di frequenza di lunghezza carapace (LC) nelle femmine  risultata compresa tra 7,0 e 26,0 mm, mentre nei maschi tra 7,0 e 17,0 mm. Sono stati identificati tre valori modali nelle femmine, mentre solo due nei maschi. Il terzo valore modale nelle femmine  stato osservato solo nei campioni pi profondi. I parametri di crescita e l'indice di performance stimati utilizzando l'equazione di Von Bertalanffy hanno dato i seguenti valori K = 0,65 y, CL = 27,4 mm CL e  = 2,62 per le femmine, e K = 0,71 y, CL = 17,8 mm di CL and  = 2,28 per i maschi. Per quanto riguarda l'aspetto riproduttivo, femmine ovigere sono state trovate durante tutto il periodo di indagine indicando che questa specie si riproduce pi volte durante l'anno. Le nostre informazioni, nuove per il Mar Tirreno, sono state confrontate con quelle presenti in altre aree del Mediterraneo e dell'Atlantico.
20101931|Se describe un nuevo cladcero de la familia Macrothricidae, hallado en una laguna del valle de inundacin del Rio Paran, Repblica Argentina. Estos animales exhiben ciertas caractersticas, hasta el momento, conocidas solamente para el gnero Bunops y que se consideran indicadoras de una verdadera afinidad, aunque las diferencias son suficientes como para asignarlos a un nuevo gnero. Por estas razones se ha propuesto el nombre de Onchobunops, el cual reconoce tales diferencias y afinidades. La nueva especie es descripta como O. tuberculatus. Se discuten adems, las diferencias salientes entre Bunops y Onchobunops.
20106398|The growth of Farfantepenaeus duorarum in Campeche Sound was analysed from length-frequency data collected from February 1984 through December 1988. The monthly anomalies of the catch structure for commercial categories, and the monthly relative importance of small, medium, and large shrimp show that the main cohort is recruited to the fishing grounds during October. Following the evolution of this cohort with the ELEFAN I method, we found that the Von Bertalanffy growth equation parameters with seasonal fluctuations were larger than those reported for the same species in the Tortugas fishing grounds, southern Florida. The growth performance index, , does not show substantial variation during the four biological years analysed, probably as a result of the relatively stable environment in Campeche Sound. /// Con datos de frecuencias de tallas recolectados de febrero de 1984 a diciembre de 1988, se estudi el crecimiento de Farfantepenaeus duorarum en la Sonda de Campeche, Mxico. El anlisis se basa en el seguimiento de la evolucin de la cohorte principal que, de acuerdo a la informacin sobre biologa de la especie, las anomalas mensuales en la estructura de la captura comercial, y la importancia relativa por mes de camarones chicos, medianos y grandes, se recluta a la zona de pesca en octubre. Los parmetros de la ecuacin de crecimiento de Von Bertalanffy, con oscilaciones estacionales, se estimaron con el mtodo ELEFAN I. Los valores fueron mayores que los reportados para la misma especie en el norte del Golfo de Mxico. El ndice del patrn crecimiento, , no present variaciones importantes en los cuatro aos biolgicos, probablemente como resultado del ambiente estable de la Sonda de Campeche.
20101839|Bei der Durchsicht mehrerer Museumssammlungen wurden drei neue Arten der Gattung Callianassa gefunden. Diese werden beschrieben. Eine Art, C. biformis, stammt von der gut durchforschten Ostkste der U.S.A. C. argentinensis und C. agassizi kommen von den Ksten Argentiniens bzw. Venezuelas. Beide Gebiete sind noch relativ unerforscht. Die Callianassiden umfassen im westlichen Atlantik nun 22 Arten.
20105360|The rare monstrilloid copepod Monstrilla gibbosa Surez-Morales & Palomares-Garca, 1995 was described from a single specimen collected in a coastal system of southern Baja California. Following its description, this species had not been recorded again. During a short-term study on the planktonic copepods of the Uras estuary in Mazatln, Sinaloa, Pacific coast of Mexico, a female specimen of M. gibbosa was collected. Monstrilla gibbosa is easily recognized by a combination of characters, including the presence of a peculiar keel-like ventral process on the anterior part of the cephalothorax, the structure of the fifth leg, details of the antennular armature, and the length of the ovigerous spines. However, the original description is incomplete according to the current, upgraded standards. This work provides a supplementary description of this species based on this second specimen. It includes additional illustrations of structures not previously described or depicted, such as the cuticular ornamentation, the complete armature of the antennule indicating all the elements, the structure of swimming legs 1-4, and intraspecific morphological variation. Although an interesting find, this new record of M. gibbosa represents a modest range extension in the Mexican Pacific. /// El raro coppodo monstriloide Monstrilla gibbosa fue descrito a partir de un nico espcimen colectado en un sistema costero adyacente a la parte sur del golfo de California. Despus de su descripcin, esta especie no ha vuelto a ser registrada. Durante un estudio corto sobre los coppodos planctnicos del estero de Uras en Mazatln, Sinaloa, costa del Pacfico Mexicano, se recolect un espcimen hembra de M. gibbosa. Monstrilla gibbosa es fcilmente reconocible por una combinacin de caracteres que incluye la presencia de una protuberancia ventral parecida a una quilla en la parte anterior del cefalotrax, la estructura de la quinta pata, detalles en la armadura de las antnulas y la longitud relativa de las espinas ovgeras. La descripcin original se considera incomplete de acuerdo con los estndares actuales. Este trabajo provee una descripcin complementaria de esta especie basada en este segundo espcimen. Incluye ilustraciones adicionales de estructuras no descritas o dibujadas previamente como la ornamentacin cuticular, la frmula setal completa de las antnulas en donde se indican todos sus elementos, la estructura de las patas 1-4 y las variaciones intraspecficas. Aunque es un hallazgo importante, este nuevo registro de Monstrilla gibbosa representa una modesta extensin del mbito geogrfico de la especie en el Pacfico Mexicano.
20107682|The effects of estradiol-17(E2) on embryos and larvae of the giant freshwater prawn, Macrobrachium rosenbergii (De Man, 1879), were investigated. Embryos, obtained from brooding females within one day of spawning, were exposed to 1, 10, or 50 g/ml estradiol-17 for 2 days. No significant differences in growth or in survival rate with those of controls were found. However, those exposed to 10 g/ml E2 showed an increase in hatching rate, in the number of primordial germ cells (PGCs), and in the rate of incorporation of the PGCs into the developing gonads. Similarly, newly hatched larvae exposed to 1, 5, or 10 g/ml E2 for 2 days did not show significant differences in growth, survival, or developmental rate from those of the controls. However, larvae exposed to 5 or 10 g/ml E2 showed slightly more developed gonads. /// Les effets de l'oestradiol-17(E2) sur les embryons et les larves de la crevette gante d'eau douce, Macrobrachium rosenbergii (De Man, 1879), ont t recherchs. Les embryons, obtenus  partir des femelles ovigres, au premier jour de ponte, ont t exposs  1, 10, ou 50 g/ml d'oestradiol17 pendant deux jours. Aucune diffrence significative de la croissance ou du taux de survie, n'a t observe par comparaison aux embryons tmoins. Cependant, ceux exposs  10 g/ml E2 ont montr une augmentation du taux d'closion, du nombre de cellules germinales primaires (PGCs), et du taux d'incorporation des PGCs dans les gonades en dveloppement. De mme, les larves nouvellement closes exposes  1, 5, ou 10 g/ml E2 pendant deux jours n'ont pas montr de diffrences significatives dans la croissance, la survie ou le taux de dveloppement par rapport aux tmoins. Cependant, les larves exposes  5 ou 10 g/ml E2 prsentaient des gonades lgrement plus dveloppes.
20103920|84% der ber einen Zeitraum von drei Jahren in North Carolina (U.S.A.) gesammelten erwachsenen Armadillidium vulgare Weibchen. Diese Verteilung ergab sich bereinstimmend an vier benachbarten Fundstellen. Sie wird hervorgerufen von einem Chlamydia-hnlichen Organismus, der intracellulr in den Weibchen gefunden wurde. Es wird auch gezeigt, da der Anteil der Mnnchen in einer Kohorte mit der Zeit steigt.
20107819|The water bodies studied herein are located in the Huerquehue National Park, a mountain zone with Northofagus alpina, N. pumilio, N. dombeyi, and Araucaria araucana forests, at 700-1500 m a.s.l. There are numerous oligotrophic lakes, with characteristics similar to the deep Araucanian lakes. Many of these small lakes are difficult to reach, because the only routes leading there are long mountain paths. The sites studied in the present paper are five lakes: the first is located at the basis of the mountains (700 m a.s.l.) and is fed by a river that reaches it from series of three other lakes higher in the mountains (1300 m a.s.l.), which are connected by small streams. These four lakes are inhabited by fish populations. The fifth site is a small, shallow, and fishless pond located at one of the highest sites in the park (1400 m a.s.l.). Samples were collected for analysis of chlorophyll concentrations and for littoral, aquatic crustaceans. All sites are oligotrophic, and show low crustacean species richness. In the four lakes with fishes, the crustacean littoral fauna was composed of Hyalella araucana (Amphipoda) only. In the fifth lake, the crustaceans collected were H. araucana, copepods (Boeckella gracilis and Mesocyclops longisetus), and large cladocerans (Scapholeberis spinifera and Simocephalus serrulatus). A direct relationship between species richness and both chlorophyll a and humic acid concentrations was found at all sites studied. These results would agree with literature descriptions that indicate the role of ultraviolet radiation and trophic status as conditioning factors for aquatic communities in Patagonian fresh waters. /// Los sitios en estudio se encuentran localizados en el Parque Nacional Huerquehue, una zona montaosa con bosques de Nothofagus alpina, N. pumilio, N. dombeyi y Araucaria araucana, con altura sobre el nivel del mar entre 700 y 1500 metros. Dentro de este parque hay una serie de lagos oligotrficos, con caractersticas similares a los lagos Araucanos. Muchos de estos lagos son difcil acceso, debido a que se puede llegar slo por medio de largos senderos de montaa. En el presente artculo, se estudiaron cinco lagos. El primer sitio, se encuentra localizado en la base de las montaas (700 m.s.n.m), y ste es alimentado por un ro, el cual provience de una serie de tres lagos interconectados por pequeos ros, en una zona ms alta (1300 m.s.n.m). Estos cuatro lagos, presentan poblaciones de peces. Finalmente el quinto lago, es poco profundo, de pequea superficie y sin peces, localizado en una de las zonas ms altas del parque (1400 m.s.n.m). Se colectaron muestras para anlisis de concentraciones de clorofila y cidos hmicos y crustceos acuticos litorales. Todos los sitios estudiados son oligotrficos y mostraron una baja riqueza de especies. En los cuatro sitios con peces, la fauna de crustceos litorales, estuvo compuesta por Hyalella araucana (Amphipoda). En el quinto lago, los crustceos colectados fueron H. araucana y coppodos como Boeckella gracilis y Mesocyclops longisetus, y cladceros de gran tamao como Scapholeberis spinifera y Simocephalus serrulatus. Se observ una relacin directa entre riqueza de especies con concentraciones de clorofila y cidos hmicos en todos los sitios estudiados. Los resultados obtenidos, concuerdan con la literatura, que indican el rol de la exposicin a la radiacin ultravioleta y las condiciones trficas como factores condicionantes de la estructura comunitaria en aguas continentales de la Patagonia.
20106117|A new species of ricefield crab belonging to the genus Somanniathelphusa is described from Hanoi, Vietnam. It is the second Somanniathelphusa species to be described from Hanoi in recent years, differing from its congeners mainly by the form of its G1. /// Une nouvelle espce de crabe de rizire appartenant au genre Somanniathelphusa est dcrite de Hanoi, Vietnam. C'est la seconde espce de Somanniathelphusa  tre dcrite de Hanoi au cours des dernires annes. Elle diffre de ses congnres principalement par la forme de la premire paire de plopodes du mle.
20104386|Ce travail est le resultat d'une tude critique des stades de dveloppement de Cymothoa liannae (Isopoda, Cymothoidae), espce nouvelle ici dcrite. Ce nouveaux cymothoadien a t trouve sur la cte sud-ouest du Brsil, du Paran jusqu'u Rio Grande do Sul. Une cl d'identification pour les espces trouves au Brsil est aussi prsente.
20102537|Dfinition d'une nouvelle famille de Coppodes Cyclopodes, les Anomoclausiidae, et description d'Anomoclausia indrehusae n.g., n.sp. Ce Coppode a t trouv dans la vase d'Oslofjord, Norvge,  une profondeur de 100 m environ. Il est voisin de la famille des Clausiidae. L'auteur expose les motifs qui l'ont amen  en faire le type d'une famille et met une suggestion concernant l'identit de l'hte: ce dernier serait, sous toutes rserves, un Polychte de la famille des Spionidae.
20141011|Un mle anormal du crabe Oxyrhynque Pleistacantha moseleyi (Miers) de la Mer Andaman, profondeur 338 m, a ses cinq paires de plopodes bien dveloppes, quoiqu'il soit compltement adulte Ceux de la premire paire sont des organes d'intromission normaux; la seconde paire possde des exopodites grands, mais dissemblables, et des endopodites sexuellement modifis normaux Les appendices de la troisime paire ne diffrent gure du second plopode droit; chacun a un long exopodite en forme de lanire et un endopodite moins bien dvelopp, mais de forme nettement masculine L'exopodite de chacune des deux dernires paires de plopodes est dirig vers l arrire; les endopodites sont ingalement dvelopps Quand ils sont prsents, ils sont aussi plutt de forme masculine que fminine Cette anomalie n est pas produite par un parasite et l abdomen est de la forme troite normale.
20106331|An updated inventory of the peritrich (Protozoa, Ciliophora) epibiont species on crustaceans has been carried out. Data concerning 268 epibiont species, their taxonomic position, and the various crustacean basibionts were considered. The overview comprised in this study may be of use in further surveys of protozoan-crustacean epibiosis. /// Se ha realizado un inventario actualizado de las especies de peritricos (Protozoa, Ciliophora) epibiontes en crustceos. Se han considerado los datos concernientes a 268 especies epibiontes, su posicin taxonmica, y los diferentes crustceos basibiontes. La visin general que comprende este estudio puede ser utilizada en futuras investigaciones sobre la epibiosis protozoos-crustceos.
20101924|Les reprsentants du genre Oxynaspis vivent principalement sur les Anthipathaires dans presque toutes les mers chaudes du monde, mais aucun n'tait connu jusqu' prsent du Pacifique oriental. La nouvelle espce, Oxynaspis rossi, appartient au groupe O. celata qui a une large distribution, et elle est connue du sud de la Californie  la Basse Californie.
20141031|Description complte de Xenanthura linearis, dont l auteur a donn la diagnose dans une note pr liminaire en 1954 Une forme troitement apparente, X orientalis Barnard, est galement dcrite Certains caractres de ces espces ncessitent une nouvelle diagnose du genre.
20103373|Archiconchoecia striata Mller (Halocyprididae, Ostracoda) wird neu beschrieben. An Hand von Proben, welche whrend der International Indian Ocean Expedition gesammelt wurden, wird die Verbreitung der Art im nrdlichen Indischen Ozean diskutiert.
20106043|A new species of the genus Boeckella De Guerne & Richard, 1889 is described and illustrated from New Caledonia. It is the first representative of this genus of the family Centropagidae (Copepoda, Calanoida) to be recorded from New Caledonia. Boeckella spinogibba n. sp. is mainly distinguished from its apparently closest relative, Boeckella montana Bayly, 1964, by the morphology of P5, in the male as well as in the female. Its find in the Plaine des Lacs (22 18S) in southern New Caledonia constitutes the northern limit of the distribution of the genus in the Australasian region. /// Une nouvelle espce du genre Boeckella De Guerne & Richard, 1889 est dcrite et illustre de Nouvelle-Caldonie. C'est le premier reprsentant de ce genre de la famille des Centropagidae (Copepoda, Calanoida) dcouvert en Nouvelle-Caldonie. Boeckella spinogibba n. sp. diffre de l'espce la plus proche Boeckella montana Bayly, 1964, principalement par la morphologie de la P5 aussi bien chez le mle que chez la femelle. Sa trouvaille en Nouvelle-Caldonie  la latitude de 22 18S constitue la limite nord de l'aire de rpartition du genre en Australasie.
20102862|L'tude ci-dessus comprend une classification dtaille de Pseudolernanthropus epinepheli Yamaguti & Yamasu. Une comparaison de cette espce avec Sagum flagellatum et S. texanum a montr que Pseudolernanthropus est synonyme de Sagum. Toutes les espces places par Yamaguti dans le genre Pseudolernanthropus sont donc  transfrer  Sagum. Une dfinition rvise de Sagum Wilson est aussi donne.
20102617|In 1834, when F. Eydoux originally described Gelasimus tangeri (family Ocypodidae), the species was abundant in the vicinity of Tangier. It is only now recorded from the type locality for the second time. Only two males and one female were collected near the mouth of Oued el Melaleh although the habitat seems quite suitable for a Uca colony. The reason for this drastic reduction in the population appears to be as follows: Owing to the formation of sandy stretches, leading eventually to the closure of the river mouth, the free interchange of water between river and sea, so essential for the development of the larvae and the maintenance of the adult population, is severely curtailed. The final extinction of the colony is only a matter of a few years.
20107609|Six infraorders of the Pleocyemata Burkenroad, 1963, i.e., Astacidea Latreille, 1802, Nephropidea Dana, 1852, Thalassinidea Latreille, 1831, Callianassidea Dana, 1852, Palinura Latreille, 1802, and Anomura MacLeay, 1838, are recognized, following comparison of the structure of the prepyloric ossicle, here presented in colour photos. /// Par comparaison de la structure de l'ossicule propylorique, six infra ordres de Pleocyemata Burkenroad, 1963, c'est--dire, Astacidea Latreille, 1802, Nephropidea Dana, 1852, Thalassinidea Latreille, 1831, Callianassidea Dana, 1852, Palinura Latreille, 1802 et Anomura MacLeay, 1838 ont t reconnus et cettes structures sont prsentes ici en photos couleurs.
20101577|Bei den Superfamilien der Brachyura, die weibliche Genitalporen am Sternum besitzen -- Corystoidea, Oxystomata, Brachyrhyncha und Oxyrhyncha -- wurde die Begattung studiert. Die mnnlichen Tiere kopulieren nur mit vllig erhartetem Integument, wie es auch bei den Weibchen mancher Arten der Fall ist. Bei anderen Arten jedoch kopulieren die Weibchen gleich nach der Hutung, wenn die Schale also noch weich ist. Es gibt nun zwei grundstzlich verschiedene Typen der Begattung. Typus I: Das Weibchen kopuliert gleich nach der Hutung, das Mnnchen begleitet das Weibchen lngere Zeit vor der Hutung und nach der Begattung; die Balz-Anreizungen sind hauptschlich in chemischen Mitteln und in der Berhrung konzentriert. Typus II: Das Weibchen kopuliert erst wenn die Schale erhartet ist, es gibt nur ein kurzes Liebesspiel und Gesicht- und Gehr-Anreizungen sind dabei am wichtigsten. Bei den Cancridae, Portunidae und Hymenosomatidae gibt es die Kopulation nach Typus I, bei den Xanthidae, Grapsidae und Ocypodidae hingegen hauptschlich nach Typus II. Bei den Majidae kann die erste Kopulation nach Typus I vorgehen, die folgenden Begattungen verlaufen jedoch nach Typus II. Typus I der Begattung gibt es oft kombiniert mit der einfachen Form der Vagina: beide Merkmale werden jedoch als primitiv betrachtet und es ist unbewiesen, dass es hier funktionelle Zusammenhnge gibt.
20102545|Description des stades zo de Pandalina brevirostris (Rathke), Dichelopandalus bonnieri (Caullery), Pandalus propinquus G. O. Sars et Pandalus montagui Leach d'aprs des closions en laboratoire et des chantillons provenant de pches planctoniques. Les larves de P. propinquus n'avaient pas t correctement identifis jusqu' prsent. Un rsum des connaissances publies sur les larves de Pandalidae est donn, et l'volution des larves et des adultes  l'intrieur de la famille est discute.
20103327|Les caeca dorsaux antrieurs pairs et le caecum impair postrieur du duodenum des Brachyura et de beaucoup d'autres Crustacs Dcapodes ne sont pas bien interprts et leur fonction est inconnue. Ils n'ont pas t mentionns dans un trait rcent sur la physiologie des Crustacs, et plusieurs chercheurs ont attribu,  tort, le caecum postrieur au rectum. Ce travail essaie d'claircir leurs homologies et leurs relations avec le duodenum, et, en mme temps d'attirer sur eux l'attention des physiologistes. L'ultrastructure de ces organes chez Carcinus indique une fonction de transport.
20102167|Der Einfluss von Nahrungsentzug auf das aggressive Verhalten des Krebses Orconectes virilis wurde im Labor untersucht. Nach einer Woche Nahrungsentzug kmpften die Versuchstiere fter und lnger und gewannen fter als Kontrolltiere. Nach zwei Wochen Hungern waren diese Unterschiede nicht mehr zu beobachten.
20101721|Zwei Formen von O. mediterranea A. Costa, mediterranea und aestuarensis, sind entdeckt worden. Sie lassen sich differenzieren durch kleine Unterschiede in den Mustern der Tergit-Pigmentation. Das Vorkommen von Intersexen, welche durch die ueren sekundren Geschlechtsmerkmale erkannt werden knnen, und ein hoher Prozentsatz von Weibchen erwiesen sich als diagnostische Merkmale fr aestuarensis Populationen. Die Form aestuarensis kam nur in kleinen isolierten Kolonien in der Nhe der Einwanderungsgrenzen von O. mediterranea in zwei bisher untersuchten stuarien vor. Vorlufige Brutexperimente untersttzen die Auffassung, da der polymorphe Charakter von O. mediterranea durch ein System verketteter Gene kontrolliert wird. Es wird vermutet, da in der Nhe der Einwanderungsgrenzen von O. mediterranea stuar-Populationen von aestuarensis durch Selektion von Weibchen dieser Form (nicht durch mediterranea Weibchen), erhalten werden. Zustzlich hindert ein als mglich angenommener reproduktiver Isolationsmechanismus die Mnnchen von mediterranea daran, mit Weibchen von aestuarensis erfolgreich zu kopulieren.
20102712|De nouveaux spcimens de la crevette Periclimenes tosaensis Kubo, qui jusqu' prsent n'tait connue que par un holotype endommag, ont t obtenus de la Mer de Chine du Sud. Ils sont dcrits ici et la disposition des couleurs, ainsi que les renseignements cologiques, sont nots. Les affinits de l'espce sont discutes et il a t remarqu qu'elle prsente des traits communs avec les deux sous-genres du genre Periclimenes. Bien que l'espce soit classe dans le sous-genre Harpilius Dana, il est manifeste que la sparation entre sous-genres n'est pas prcise.
20102827|Description d'un type nouveau de glande pidermique, trouve dans les cirres de Balanus balanoides et d'autres cirripdes. Chaque glande a quatre cellules qui se rejoignent dans un rservoir commun. Celui-ci communique avec un canal  travers la cuticule. Chez Balanus balanoides ces glandes apparaissent pour la premire fois en aot,  peu prs trois mois aprs la mtamorphose. Elles s'agrandissent jusqu' la priode de reproduction en novembre. Les glandes dveloppes contiennent de nombreuses gouttelettes d'une scrtion incolore, dans le cytoplasme. Les glandes dgnrent pendant les semaines qui suivent la priode de reproduction et disparaissent  la fin de janvier ou au dbut de fvrier,  l'exuviation qui termine la priode d'"anecdysis". Elles reparaissent de nouveau en mai et s'agrandissent jusqu' la priode de reproduction en novembre. Ces glandes des cirres ont la mme structure que les glandes labiales, les glandes sous-oesophagiennes et les glandes courtes. Mais elles en diffrent par un cycle de grandissement et de dgnration en rapport avec le cycle reproductif.
20103969|En raison de la priode tendue de reproduction, le taux de croissance d'Ovalipes punctatus ne pouvait tre dtermin par les histogrammes de frquences de taille. Des tudes en laboratoire sous des conditions constantes ont rvl que, bien que le taux d'accroissement diminue quand la taille augmente, cette diminution n'tait pas en relation logarithmique avec la succession des mues. Par consquent un diagramme de Haitt ne pourrait tre utilis pour dcrire la croissance de cette espce. Une courbe de croissance fonde sur les accroissements exuviaux empiriques a montr que les femelles grandissaient initialement plus vite que les mles et que la taille maximale tait atteinte aprs six mues. Il a t estim que les crabes muaient deux fois par an et qu'ils atteignaient ainsi une taille maximale aprs 3 ans.
41038646|Decapod metapopulation dynamics are better understood by confronting theoretical studies with empirical data. In this study, our goal was to analyse the morphometric characteristics and relative growth of the carapace of Trapezia bidentata (Forskl, 1775) and T. digitalis Latreille, 1828, crabs from the islands Clipperton and Revillagigedo, in order to assess the degree of inter-and intraspecific similarity of the four insular populations. We examined 325 specimens and identified four species: T. bidentata (72.9% of total abundance), T. digitalis (23.1%), T. formosa Smith, 1869 (3.4%), and T. corallina Gerstaecker, 1857 (0.6%). Three carapace measurements were taken for each specimen: carapace width (CW), carapace length (CL), and interocular distance (ID). The variables CL and ID were fit to a power equation taking CW as the reference dimension. As in other brachyurans, growth pattern analyses indicated an isometric type in all CW vs CL and CW vs ID relationships examined. Interspecific differences included a larger body size for T. bidentata and larger ID/CW for T. digitalis. Significant intraspecific differences in the two insular populations of T. digitalis were evidenced in the ID/CW ratio. In contrast, populations of T. bidentata were morphometrically closer. These results indicate a higher degree of connectedness of the parts of the T. bidentata metapopulation than of that of T. digitalis, probably due to differences in the duration of their larval stages. We think that the larger body size in T. bidentata might account for competitive advantages in food gathering and habitat selection over the remaining species. In turn, as a counteracting trait for its smaller size, the larger ID might allow T. digitalis a better ability to perceive 3D and to judge relative distances between objects, thus avoiding competitive combats and improving antipredatory or escape responses. La dinmica de las metapoblaciones de decpodos se comprende mejor confrontando estudios tericos con datos empricos. En este estudio, nuestro objetivo fue analizar las caractersticas morfomtricas y el crecimiento relativo del caparazn de Trapezia bidentata (Forskl, 1775) y T. digitalis Latreille, 1828, cangrejos de las islas Clipperton y Revillagigedo a fin de determinar el grado de similitud inter-e intraespecfica de las cuatro poblaciones insulares. Se examinaron 325 especmenes e identificaron cuatro especies: T. bidentata (72.9% de la abundancia total), T. digitalis (23.1%), T. formosa Smith, 1869 (3.4%) y T. corallina Gerstaecker, 1857 (0.6%). Para cada espcimen, se tomaron tres dimensiones del caparazn: ancho (CW), largo (CL) y distancia interocular (ID). Las variables CL e ID se ajustaron a una ecuacin de tipo potencial tomando CW como la dimensin de referencia. Como en otros braquiuros, los anlisis del patrn de crecimiento mostraron un tipo isomtrico en todas las relaciones CW vs CL y CW vs ID examinadas. Las diferencias interespecficas incluyeron un mayor tamao corporal para T. bidentata y un mayor valor en el cociente ID/CW para T. digitalis. Se evidenciaron diferencias significativas intraespecficas entre las dos poblaciones insulares de T. digitalis en el cociente ID/CW. En contraste, las poblaciones de T. bidentata fueron morfomtricamente ms semejantes. Estos resultados indican un mayor grado de conectividad en la metapoblacin de T. bidentata que en aquella de T. digitalis, debido probablemente a diferencias en la duracin de sus estados larvarios. Se piensa que la mayor talla corporal de T. bidentata representara una mayor ventaja competitiva sobre el resto de las especies para atrapar alimento y seleccionar su habitat. A su vez, para contrarrestar su pequeo tamao, mayor ID permitira a T. digitalis una mejor habilidad para percibir la 3D y juzgar la distancia relativa entre los objetos, evitando as combates competitivos y mejorando sus respuestas de escape y antidepredatorias.
20787195|The morphogenesis of the compound eyes and eyestalks during embryonic development of Macrobrachium rosenbergii was characterized by using histological methods. The expression of moult-inhibiting hormone (MIH) at different stages of embryonic development was determined by the reverse transcription polymerase chain reaction (RT-PCR). Histological studies showed that compound eye pigment began to assemble and the eyestalk Anlage appeared during the protozoea stage. During the zoea stage, the eyestalk appeared and the structure of the compound eye was similar to that of the adult. RT-PCR results showed that MIH was expressed during both the late protozoea and early zoea stages of development. However, MIH was not expressed in the fertilized egg until the early protozoea stages or during the late zoea stage. MIH expression was detected only after the appearance of the eyestalk. The expression of MIH correlates closely with the morphogenesis of the compound eye and eyestalk. The absence of MIH expression during the zoea stage demonstrates that it regulates the synthesis of ecdysteroids in preparation for the first moult after hatching. La morphognse des yeux composs et des pdoncules oculaires au cours du dveloppement embryonnaire de Macrobrachium rosenbergii a t dcrite  partir de mthodes histologiques. L'expression de l'hormone inhibitrice de la mue (MIH)  diffrents stades du dveloppement embryonnaire a t dtermine par RT-PCR. Les tudes histologiques ont montr que le pigment oculaire commence  s'assembler et que la structure primordiale du pdoncule apparait pendant le stade protozo. Durant le stade zo, le pdoncule apparat et la structure de l'il compos est alors semblable  celle de l'adulte. Les rsultats des RT-PCR ont montr que la MIH a t exprime au cours de la fin du stade protozo et au dbut du stade zo. Cependant, la MIH n'est pas exprime dans les ufs fertiliss jusqu'au dbut du stade protozo et en fin de stade zo. L'expression de la MIH a t dtecte seulement aprs l'apparition du pdoncule. L'expression de la MIH est troitement corrle avec la morphogense des yeux composs et des pdoncules oculaires. L'absence d'expression de la MIH pendant le stade zo dmontre qu'elle rgule la synthse des ecdystrodes, en prparation pour la premire mue aprs l'closion.
20106300|Membranobalanus koreanus is a sponge barnacle inhabiting the pumpkin-coloured sponge, Cliona celata, which is attached to rocky bottoms. The larval morphology is described and illustrated for the first time from larvae reared in the laboratory. Size and setation formulae are given for each larval stage. Total length, shield width, setal type of the 4th segment of the antennal endopodite, morphology of the labrum, and cephalic shield spine in stages IV-VI, and setation involving the number, relative location, and types of setae on appendages such as antennule, antenna and mandible would be useful in the identification of the barnacle larvae. In addition to the above morphological features, patterns and number of the thoracic spines are found to be useful in both the intraspecific and interspecific identification of barnacle larvae. Morphological differences between the larvae of M. koreanus and Acasta spongites, both inhabiting the sponges, are minor. /// Membranobalanus koreanus est une balane spongicole habitant Cliona celata, ponge fixe sur des fonds rocheux. La morphologie larvaire est dcrite pour la premire fois d'aprs des larves leves en laboratoire. La taille et les formules stales sont donnes pour chaque stade. La longueur totale, la largeur du bouclier, le type stal du 4me article de l'endopodite antennaire, la morphologie du labrum et l'pine du bouclier cphalique aux stades IV-VI, ainsi que la station, avec le nombre, la position relative et les types de soies sur des appendices tels que l'antennule, l'antenne et la mandibule peuvent tre utiles dans l'identification des larves de balanes. En plus des traits morphologiques ci-dessus, la disposition et le nombre des pines thoraciques sont utiliss dans l'identification intra- et interspcifique de ces larves. Les diffrences morphologiques entre les larves de M. koreanus et d'Acasta spongites, habitant l'un et l'utre ces ponges, sont mineures.
20102171|Eine neue Stomatopoden-Art, Manningia andamanensis, wird von den Andamanen Inseln beschrieben und mit den nchstverwandten Arten verglichen.
20104771|Des crevettes Palaemon elegans Rathke, 1837, ont grandi en laboratoire, soumises  quatre rgimes  35% de protine provenant de diffrentes sources: chair de crevette, farine de soja, broyat de Glycimeris sch, et mlange gal des trois. Les observations ont port sur la survie, la croissance  la mue, la priode d'intermue et la consommation de nourriture. La survie a t de 100% sous tous les rgimes. Les crevettes et les mlanges ont produit de plus courts intermues et de plus grands accroissements que les autres rgimes. La croissance globale tait, dans l'ordre: crevettes &gt mlange &gt soja = Glycimeris. La croissance la plus forte, sous le rgime crevettes, correspondait  la consommation de nourriture la plus leve et la meilleure efficacit alimentaire, 31%, au rgime mixte.
20103354|The larval development of Apocyclops dengizicus Lepeshkin has been described in detail from laboratory hatchings. It was found that this species has six naupliar and six copepodite stages in its development. Application of the growth factor also supports the finding that there are six naupliar stages in the development of this copepod.
20102974|Une rdescription de l'holotype de Enoplometopus dentatus Miers, 1880, est donne et l'identit de cette espce avec E. antillensis Ltken dmontr. L'espce de Ltken a une distribution atlantique. Les spcimens de Banda (Moluques) identifis par Holthuis (1946) comme E. antillensis appartiennent  une nouvelle espce E. holthuisi.
27743350|Leontocaris Stebbing, 1905 is a genus of hippolytid shrimps with a distinctive major perepod having a blade-like dactylus closing on a massive propodus, together supported by extensible folded proximal articles. A new species, Leontocaris alexander, is described from south-eastern Australia bringing the total number of species to eight. A phylogeny of the species demonstrates L. alexander is similar to L. paulsoni Stebbing, 1905 from South Africa and L. pacificus Zarenkov, 1976 from the south-eastern Pacific. With less confidence, L. amplectipes Bruce, 1990 and L. yarramundi Taylor & Poore, 1998 from south-eastern Australia and L. lar Kemp, 1906 from north-western Atlantic are similar, and L. bulga Taylor & Poore, 1998 from south-eastern Australia and L. vanderlandi Fransen, 2001 from the Indian Ocean are sister taxa. The phylogeny does not reflect geographic distribution. /// Leontocaris Stebbing, 1905 est un genre de crevettes Hippolytids qui se distingue par un priopode majeur muni d'un dectyle en forme de lame se refermant sur un propode massif, le tout soutenu par les articles proximaux plis et extensibles. Une nouvelle epce, Leontocaris alexander, est dcrite d'Australie du sud-est, portant  huit le nombre d'espces connues. Une tude phylognique des espces montre que L. alexander est trs proche de L. paulsoni Stebbing, 1905 d' Afrique du Sud et de L. pacificus Zarenkov, 1976 du sud-est Pacifique. Avec un degr de confiance moindre, L. amplectipes Bruce, 1990, L. yarramundi Taylor & Poore, 1998 d'Australie du sud-est et L. lar Kemp, 1906 d' Atlantique du nord-ouest sont semblables; et L. bulga Taylor & Poore, 1998 d'Australie du sud-est et L. vanderlandi Fransen, 2001 de l'Ocan Indien sont des taxons-frres. La phylognie ne rflte pas la rpartition gographique.
23065229|Uroptychus pubescens Faxon, 1893, was collected off the east coast of the Baja California Peninsula, in the southern Gulf of California, and represents the second known record for this species since it was captured by the "Albatross" in 1891. This new material is described and compared to the only syntype available in the Smithsonian collections. The new material is much smaller than the syntype (CW 8.3 mm vs. CW 14.1 mm), but its general characteristics correspond well with the specimen collected by the "Albatross". Un spcimen d'Uroptychus pubescens Faxon, 1893 a t recueilli au large de la cte orientale de la pninsule de Basse Californie, dans le sud du golfe de Californie et reprsente la premire capture de cette espce depuis sa description. Ce nouveau matriel est dcrit et compar au seul syntype encore disponible dans les collections de la Smithsonian. Le spcimen est beaucoup plus petit que le syntype (CW 8,3 mm vs. CW 14,1 mm), mais ses caractristiques gnrales sont trs proches de celles du spcimen rcolt par l'  Albatross .
20102922|Females of the woodlouse Armadillidium peraccae were isolated each with three males of different genotypes specially chosen to make it possible to distinguish all animals born according to their fathers. Thus it was found that, after one parturial moulting, the broods of 18 females out of 27 consisted of descendants of at least two males, 6 of them even of three males. The occurrence of these mixed progenies proves that a female is able to mate with more than one male during a parturial moulting, the only time females are able to copulate. For this experiment two mutations affecting body colour were used, the formerly described "carotineum" and a new one, "rubescens", which is allelic to carotineum.
20102785|Ein neuer -- geographisch disjunkt verbreiteter -- Flukrebs Orconectes transfuga wird aus dem Rogue River, Oregon (U.S.A.) beschrieben. Die neue Art ist am engsten verwandt mit den Unterarten von O. rusticus, welche, zusammen mit allen anderen Vertretern der Cambarinae (mit Ausnahme von drei mexikanischen Procambarus, und Arten die anderswo eingefhrt worden sind), auf das Gebiet stlich der Rocky Mountains beschrnkt sind. Es ist unwahrscheinlich, da O. transfuga in Oregon einheimisch ist; vermutlich wurde diese Art dort eingeschleppt.
20102292|Acartia bowmani n. sp. a t recueilli dans les "Backwaters" de Cochin, un estuaire caractris par la grande diversit spcifique des Acartiidae signals. Cette espce est particulire par la structure des P  et , les pines des A1  et des Ur. II-IV . L'espce troitement apparente et qui cohabite avec elle, Acartia centrura Giesbrecht, est redcrite de manire comparative afin de mettre en vidence les diffrences morphologiques des deux espces.
20104542|Un enclos sous-marin a t utilis pour tudier le comportement de Panulirus argus dans des conditions proches des conditions naturelles. Des langoustes marques ont t examines du point de vue des modles d'activit, de la taille et de la composition de groupes, de la fidlit  l'habitat et de la fidlit spcifique. Le taux d'occupation du gte tait le plus lev au milieu du jour et dcroissait rapidement vers l'aube et vers le crpuscule. Les juvniles ne semblaient pas se rassembler suivant la taille ou le sexe. Les mles juvniles semblaient montrer une plus grande tendance  former des groupes que les femelles. Lorsque les langoustes taient groupes le groupe de taille tait en moyenne de 3,5. La fidlit  l'habitat et la fidlit spcifique taient minimales, bien que certains individus se dpartissent de cette tendance.
20102955|Diese Verffentlichung enthlt Beschreibungen und Abbildungen von sechs neuen Arten aus der Antarktis (Storthyngura eltaniae, S. falcata, S. sepigia, S. argentica, S. praegrandis, S. scotia) sowie Mitteilungen ber die vier bisher bekannten antarktischen Arten, die in der Sammlung der USNS "Eltanin" gefunden wurden: S. furcata, S. robustissima, S. birsteini und S. triplispinosa.
20105035|The microflora of the intestine and gill of the Japanese spiny lobster was examined. The intestine was predominantly colonized by Vibrio spp., and the gill harbored Vibrio spp., Pseudomonas spp., and Flavobacterium spp. In addition, the intestinal microflora of 23 different coastal animal species was compared. /// Les microflores de l'intestin et des branchies de la langouste japonaise Panulirus japonicus ont t examines. L'intestin tait principalement colonis par Vibrio spp. et les branchies hbergeaient Vibrio spp., Pseudomonas spp. et Flavobacterium spp. Enfin, les microflores de l'intestin de 23 espces animales ctires diffrentes ont t compares.
20106183|Using column and thin-layer chromatography, the authors investigated the presence of carotenoids in the carapaces and muscles of freshwater crayfish species. Fifteen carotenoids were found, among which canthaxanthin, adonixanthin, and astaxanthin were predominant. The highest carotenoid content was revealed in the carapaces of Pacifastacus leniusculus and Astacus astacus and in the muscles of Astacus leptodactylus and Orconectes limosus. /// En utilisant la chromatographie sur colonnes et en couches minces, les auteurs ont recherch la prsence de carotnodes dans les carapaces et les muscles de plusieurs espces d'crevisses. Quinze carotnodes ont t trouvs, parmi lesquels la canthaxanthine, l'adonixanthine et l'asthaxantine taient dominantes. Le contenu en carotnodes le plus lev a t trouv dans les carapaces de Pacifastacus leniusculus et Astacus astacus et dans les muscles de Astacus leptodactylus et Orconectes limosus.
20111420|This study examines the impact of shrimp trawling on the multi-species shrimp and prawn fishery in the northeastern Mediterranean. Fishing trials were carried out on a commercial prawn trawler between 18 and 23 September 2006. Data were collected with a conventional trawl net, designed specifically for prawns. During six valid trawl hauls, 32 species were caught in total and of the 17 species regarded as commercially valuable, individuals of all sizes of 12 species and those of the relatively larger sizes of 5 species were retained. The other 15 species were discarded as these are regarded as non-commercial due to a lack of market demand. The discard ratio was calculated as 2.37:1 for this fishery. The length-frequency distribution of the targeted penaeid prawn, Marsupenaeus japonicus, shows one peak at about 33 mm CL, and the larger specimens, over 35 mm, are all females (25%). However, the also targeted Penaeus semisulcatus shows two major peaks, at 29 and 39 mm CL, and the approximate size ranges connected with those peaks extend from 26 to 32 mm and from 36 to 40 mm CL, respectively; larger specimens, over 34 mm, are all females (37%). The female-male ratio was 1.07:1 for M. japonicus and 1.99:1 for P. semisulcatus. In the framework of by-catch and discard evaluation, this fishery should be defined as having high by-catch and discard rates. For this reason, gear-based and management-based solutions or measures should be developed to secure those resources for the future, and also to decrease the impact of fisheries on non-targeted species and their stocks. /// Cette tude examine l'impact des chalutiers de crevettes sur la pche de crevettes multi-espces dans le nord-est de la Mditerrane. Les tests de pches ont t raliss sur un chalutier commercial de crevettes entre le 18 et le 23 septembre 2006. Les donnes ont t collectes  l'aide d'un filet de chalut conventionnel spcifiquement conu pour les crevettes. Au cours des six chalutages valids, au total 32 espces ont t captures, et parmi les 17 espces considres comme tant d'intrt commercial, les individus de toutes tailles appartenant  12 espces et ceux de tailles relativement plus grandes de 5 espces ont t retenus. Les autres 15 espces ont t ignores car considres comme non commerciales en raison de l'absence de demande du march. Le taux de rejet a t valu ainsi  2,37:1 pour cette pche. La distribution des frquences de taille de l'une des crevettes pnides-cibles, Penaeus japonicus, montre un pic d'environ 33 mm (CL), et les plus grands spcimens, de plus de 35 mm, sont tous des femelles (25%). Cependant, l'espce Penaeus semisulcatus, galement espce-cible, montre deux pics majeurs  29 et 39 mm (CL), et les tailles en relation avec ces pics vont de 26  32 mm et de 36  40 mm CL, respectivement; les spcimens plus grands, de plus de 34 mm, sont tous des femelles (37%). Le rapport femelle-mle tait de 1.07:1 pour P. japonicus et 1.99:1 pour P. semisulcatus. Dans le cadre de l'valuation de la prise accidentelle et rejet, cette pche devrait tre dfinie comme ayant un taux lev de prises accidentelles et rejets. Pour cette raison, des solutions et des mesures fondes sur le matriel et sur la gestion devraient tre dveloppes afin de scuriser ces ressources pour le futur, et aussi afin de diminuer l'impact des pches sur les espces non-cibles et leurs stocks.
20104625|Une nouvelle espce de Coppodes harpacticodes, Elaphoidella mabelae n. sp., est dcrite d'une source limnocrne de l'Italie Centrale. L'espce appartient au groupe simplex du genre Elaphoidella Chappuis, 1929, tel qu'il a t dfini par Apostolov (1985) et est trs proche des espces souterraines E. karamani Chappuis, 1936, de la Grce et de la Yougoslavie, et E. simplex szegedensis Kiefer, 1963, de la Hongrie.
20104845|The larval development of the fresh-water prawn Palaemonetes zariquieyi Sollaud, 1939 is described and illustrated in detail. Egg and larval sizes are given. Three larval and one postlarval stages are distinguished, and their characteristics are compared with those of Palaemonetes species. /// La dveloppement larvaire de Palaemonetes zariquieyi Sollaud a t observ en laboratoire. La taille des oeufs et des larves est prsente. Quatre stades post-embryonnaires sont dcrits et figurs en dtail. Le dveloppement larvaire de cette espce est compar  celui d'autres reprsentants du mme genre.
20105117|The systematic position of the freshwater amphipod G. varsoviensis Jadewski from northern Poland and Germany, split off recently from G. lacustris Sars in the same area, was assessed by allozyme electrophoresis. A distant evolutionary relationship between the two species was indicated, similar to that between them and G. pulex (L.), and to those earlier recorded between marine and freshwater Gammarus spp. (genetic identities I = 0.1-0.2). The neutral terms currently used for subdivisions of the genus, such as the G. pulex group which includes the three species studied, refer to units too ancient to have retained traces of a common ancestry at the allozyme level; adoption of subdivisions based on phylogenetically closer, genetically identifiable relationships is suggested. /// La position systmatique de l'amphipode d'eau douce Gammarus varsoviensis Jadewski du nord de la Pologne et d'Allemagne, rcemment spar de G. lacustris Sars dans la mme rgion, a t value par lectrophorse allozymatique. Une relation volutionnaire distante entre les deux espces a t dcele, semblable  celle entre elles et G. pulex (L.) et  celles prcdemment signales entre les Gammarus sp. marins et d'eau douce (identits gntiques I = 0.1-0.2). Les termes neutres couramment utiliss pour des subdivisions du genre, tels que le groupe pulex, qui inclut les trois espces tudies, se rfrent  des units trop anciennes pour avoir conserv des traces d'une commune ascendance au niveau allozymatique. Il est suggr d'adopter des subdivisions fondes sur des relations gntiquement identifiables, phylogntiquement plus rapproches.
20104525|Angaben zur Verteilung, Biologie und zum mglichen Einwanderungsmodus der Amphipoden Pallasea quadrispinosa Sars, Corophium curvispinum (Sars) und Echinogammarus ischnus Stebbing wurden im Kummerower See gesammelt. Fr E. ischnus wurde der Erstnachweis fr die DDR erbracht. Tiere dieser Art weichen in morphologischer Hinsicht von Beschreibungen in der Literatur ab, daher wurden Tiere dieser Population beschrieben und gezeichnet. Die Hufigkeit des Glazialrelikts, Pallasea quadrispinosa, nahm in den letzten Jahren ab, whrend die Amphipoden, C. curvispinum und E. ischnus, im Flachwasser sehr hufig sind. Die letztgenannten Arten bevorzugen die Dreissena-Klumpen als Habitat. Pontoporeia affinis, ein weiteres Glazialrelikt, starb innerhalb der letzten 60 Jahre aus.
20103512|La localisation des larves et des adultes de Probopyrus pandalicola sur Palaemonetes paludosus est dcrite. L'Isopode femelle se trouvait en position oblique dans la chambre branchiale de la crevette, avec la tte en position postro-dorsale par rapport  l'hte, sans prfrence pour l'un des cts de celui-ci. Le minuscule mle tait gnralement attach entre les plopodes de la femelle parasite. Cependant, certains mles taient attachs aux branchies de la crevette, et dans quelques cas il y avait des mles surnumraires. Les Isopodes larvaires taient localiss sur l'abdomen et dans la chambre incubatrice de la femelle parasite et, sur la crevette, en arrire des antennes jusqu'au telson.
20105526|This article provides a literature review about the distribution of the freshwater shrimp, Atyaephyra desmarestii (Millet, 1831) in Portugal. The information obtained shows that A. desmarestii has been found in many Portuguese watercourses, including reservoirs, rice fields, coastal lagoons and temporary streams. Despite the ecological relevance of this shrimp in aquatic communities, scientific information about its distribution in the country is still fragmentary and scattered. Thus, in view of its potential use as a test organism for the biomonitoring of anthropogenic stress imposed on aquatic ecosystems, there is a need for further investigations so as to account for a complete picture of the area of distribution of the species in Portugal. /// Dieser Artikel gibt einen berblick ber die derzeit bekannte Verbreitung von Atyaephyra desmarestii (Millet, 1831) in Portugal. Daraus folgt, dass A. desmarestii in Portugal in vielen langsam fliessenden Gewssern, Reservoirs, Reisfeldern, temporren Gewssern und sogar in Kstennhe in Lagunen vorkommt. Die bisherigen Verbreitungsdaten sind jedoch als lckenhaft und verstreut zu bezeichnen. Diese Tatsache, sowie die potentielle Bedeutung dieser Art im Biomonitoring von anthropogenem Stress in Gewsserkosystemen verlangen nach weiteren Untersuchungen.
20105321|Interannual changes in the reproductive pattern of the brown shrimp, Farfantepenaeus californiensis, a commercially important marine crustacean, were analysed as a function of sea water temperature. Daily samples of gravid females from 1979 through 1994 and monthly sea water temperatures were examined. The results show a high interannual variability of the reproductive period with two patterns; one in which spawning occurs throughout the year, the other with two peaks of mass spawning. The first of the two peaks is the more intense, occurring from March to May; the other is in October and November and is less intense. The extended spawning period occurs under warmer conditions and is probably associated with El Nio events. The pattern with two peaks is associated with average sea water temperatures. Occurrence of one pattern or the other may have significant consequences for managing this fishery. /// Los cambios interanuales en el patrn reproductivo del camarn caf Farfantepenaeus californiensis, un crustceo escencialmente marino, fueron analizados en funcin de la temperatura del agua de mar. Se analizaron muestreos diarios de hembras ovgeras y temperatura promedio mensual del agua de mar desde 1979 a 1994. Los resultados muestran, una alta variabilidad interanual del periodo reproductivo con dos patrones: uno en el que el desove se efectua a todo lo largo del ao y otro con dos periodos masivos de reproduccin. El primero de ellos siendo el ms intenso y presentndose durante marzo a mayo, el segundo es menos intenso y ocurre de octubre a noviembre. La extensin del periodo reproductivo ocurre cuando se presentan condiciones clidas y es probable que est asociado a eventos El Nio. El patrn con dos periodos de reproduccin masiva se observ principalmente bajo condiciones promedio. La ocurrencia de uno y otro patrn puede tener consecuencias importantes para el manejo de la pesquera.
20106085|The pedunculate spermatophore is characteristic of the Anomura, and the Paguroidea in particular. It has a sperm-filled ampulla which is composed of two valves joined at a conspicuous lateral ridge. This lateral ridge is a thickening of the spermatophore wall but also a discontinuity between the wall morphology of each valve. Within the hermit crabs (Paguroidea) the spermatophore wall morphology can be divided into three categories: fibrillar, heterogeneously granular and homogeneously granular. The fibrillar form is found in representatives from the families Coenobitidae and Diogenidae, with the exception of those of the genus Clibanarius which have the heterogeneously granular form, while the homogeneously granular form has been recorded from members of the family Paguridae. A single galatheid crab, Allogalathea elegans is shown to have a homogeneously granular spermatophore wall and ridge like this latter group of paguroids. These differences in spermatophore wall and ridge morphology between the various taxa in the Anomura appear to be phylogenetically significant. /// Le spermatophore pdoncul est caractristique des Anomoures, et des Paguroidea en particulier. Il prsente une ampoule contenant les spermatozodes, forme de deux valves unies par une crte latrale bien visible. Cette crte latrale est un paississement de la paroi du spermatophore mais constitue galement une discontinuit entre la morphologie de la paroi de chaque valve. Chez les pagures (Paguroidea), la morphologie de la paroi du spermatophore peut tre divise en trois catgories: fibrillaire, granulaire htrogne et granulaire homogne. On recontre la forme fibrillaire chez les reprsentants des familles Coenobitidae et Diogenidae, avec pour exception le genre Clibanarius qui prsente la forme granulaire htrogne tandis que la forme granulaire homogne a t observe chez les membres de la famille des Paguridae. Seul, un galathide, Allogalathea elegans, prsente une paroi du spermatophore de type granulaire homogne et une crte identique  ce dernier groupe de pagurodes. Ces diffrences observes dans la morphologie de la paroi du spermatophore et de la crte entre les diffrents taxons semblent tre phylogntiquement significatives.
20105509|A new genus is established to accommodate a new species of freshwater centropagid related to the Boeckella clade. Karukinka fueguina n. gen., n. sp., is described on two males from a sample collected from an ephemeral pond in Tierra del Fuego. Diagnostic features of the new taxon are almost exclusively related to the male fifth legs, since females are unknown. The number of characters of these appendages in a plesiomorphic state, the most striking feature of which is the presence of swimming setae on both exopods, makes it unique among the Centropagidae. Otherwise, the characters indicate its close relationship to the ancestor of Boeckella and thus make it the best available living species to be used as an outgroup in phylogenetic studies of the species of this genus. /// Un nouveau genre est tabli pour une espce nouvelle de Centropagidae des eaux douces apparente aux Boeckella. Karukinka fueguina n. gen., n. sp., est dcrite  partir de deux mles provenant d'un chantillon rcolt dans une mare temporaire de Terre de Feu. Les caractres diagnostiques de ce nouveau taxon concernent presqu' exclusivement les P5 mles, les femelles tant inconnues. Le nombre de caractres en tats plsiomorphes de ces appendices, dont le plus important est la prsence de soies natatoires sur les deux exopodites, est unique chez les Centropagidae. D'autre part, les caractres indiquent sa proche parent avec l'anctre des Boeckella et en font la meilleure espce vivante disponible pour tre utilise comme "outgroup" pour les tudes phylogntiques sur les espces du genre.
20102590|So far, the following species of Cymothoid parasitic isopods have been recorded from the Mediterranean: Meinertia parallela (Otto), M. italica (Schioedte & Meinert), M. gobii (Schioedte & Meinert), M. oestroides (Risso), M. steindachneri (Koelbel), M. collaris (Koelbel) and M. oxyrrhynchaena (Koelbel). Now a new species is added to this list, namely, Meinertia capri n. sp., parasitic on Capros aper Lacpde in the Mediterranean. Of this new species individuals in the female phase, in the male phase, and the larvae from the brood pouch ("pulli") are described. Some ecological observations are given, such as the observed index of parasitism. The paper ends with a critical taxonomic discussion.
20105751|Upogebia snelliusi (Thalassinoidea, Upogebiidae) is recorded for the first time from Iriomote Island, Ryukyus, Japan. This species shows polymorphism in both males and females. /// Upogebia snelliusi (Thalassinoidea, Upogebiidae) wird erstmals von Iriomote-jima, einer der Ryukyu-Inseln (Japan) gemeldet. Sowohl Mnnchen als auch Weibchen dieser Art sind polymorph.
27743283|The deep water rose shrimp, Parapenaeus longirostris is a commercial species for the trawl fleet that operates in the Gulf of Alicante. Despite its importance, there were no biological studies on the species for that area. This study presents results on the life cycle of the species, shedding light on certain crucial aspects. Data were obtained from monthly samples taken from commercial catches landed in the port of Santa Pola from 2001 to 2006. The fisheries in the studied area show a decreasing trend, both in number of vessels targeted on the species, and in landings, since 2001. The species shows a sexual size dimorphism, with a negative allometry of relative growth that is more pronounced in males and thus results in lower sizes of males than of females. Estimate produced from VBGF parameters gave higher K values for males than for females, indicating that males would reach 13.2 mm CL in the first year and females 14.8 mm CL, which would represent a maximum life expectancy of 4 and 6 years, respectively. The reproductive period, based on the percentages of maturity and GSI development, was found to range throughout the year, with some peaks of activity especially in summer. The size at first maturity (L50) of 25.6 mm for females indicates that maturation will have to occur from the second year of life. /// La gamba blanca Parapenaeus longirostris es una especie comercial para la flota de arrastre que opera en el Golfo de Alicante. A pesar de su importancia, no existan estudios sobre la biologa de la especie en esta rea. Este trabajo presenta resultados sobre el ciclo vital de la especie, aclarando algunos aspectos importantes. Los datos fueron obtenidos a partir de muestreos mensuales realizados sobre capturas comerciales desembarcadas en el puerto de Santa Pola durante los aos 2001 al 2006. La pesquera en el rea de estudio muestra una tendencia a la disminucin, tanto en el nmero de embarcaciones dedicadas a su captura como de sus desembarcos, desde 2001. Los resultados muestran un dimorfismo de tallas por sexos, con una alometra negativa de crecimiento, mas destacada en los machos que alcanzan tallas menores que las hembras. Las estimaciones realizadas de los parmetros de la VBGF dan unos valores de K mas elevados en machos que en hembras, con lo que los machos alcanzaran los 13,2 mm de CL en el primer ao y las hembras los 14,8 mm de CL en el mismo tiempo, lo que podra representar una esperanza de vida de cuatro y seis aos respectivamente. La poca de reproduccin se ha definido en base a los porcentajes de madurez y la evolucin del IGS, desarrollndose a lo largo de todo el ao, con especial intensidad en primaveraverano y en otoo. Las tallas de primera madurez (L50) de 25,6 mm para hembras, indican que la maduracin tendra lugar a partir del segundo ao de vida.
20103673|Une nouvelle espce de Sphaeromopsis Holdich & Jones (Isopoda, Sphaeromatidae) est dcrite du Queensland, Australie. C'est la premire fois qu'une espce de ce genre est signal de l'Australie. Des donnes cologiques sont galement fournies. D'autres espces du genre sont dcrites du Brsil et de la mer Rouge.
20105989|Cervinia mediocauda n. sp. and Tetragoniceps pacificus n. sp., are two new species of harpacticoids collected 15 kilometers off the central California coast, at 154 m depth. Both female and male of C. mediocauda are described, where as of T. pacificus only the female was found. Differences in the mouthparts and in the length/width ratio of C. mediocauda make it unique within the genus. Sexual variation in the genus Cervinia is pronounced. A key to the species of Cervinia is included. T. pacificus is unique in the genus Tetragoniceps because of the setal formula of the pereiopods. /// Deux espces nouvelles de Coppodes harpacticodes, Cervinia mediocauda n. sp. et Tetragoniceps pacificus n. sp., ont t recueillies  15 kilomtres de la cte de la Californie centrale,  154 m de profondeur. Le mle et la femelle de la premire espce sont dcrits, alors que la femelle seule de la seconde  t trouve. Les diffrences dans les pices buccales et dans le rapport longueur/largeur de C. mediocauda en font un cas unique dans le genre. La variation sexuelle dans le genre Cervinia est prononce. Une clef des espces de ce genre est fournie. Tetragoniceps pacificus est unique dans le genre par la formule stale des pattes natatoires.
20101762|Aus Planktonproben, welche der Umgegend der Hawaiischen Inseln entstammen, werden sechs Arten scyllarider Phyllosoma-Larven beschrieben. Es wird angenommen, da fnf dieser Larvenformen von folgenden rtlichen Arten produziert werden: Scyllarus modestus, S. timidus, Parribacus antarcticus, Scyllarides squammosus und Arctides regalis -- der einzige aus dieser Gegend bekannte Vertreter der Scyllaridae. Die sechste Larve, Scyllarus sp., wird vermutlich auch rtlich produziert, jedoch ist das adulte Stadium bisher noch nicht gefunden worden. Die hnlichkeit einiger dieser Larven mit Phyllosomen, die von anderen Gebieten mit identischen Arten beschrieben worden sind, wird diskutiert.
20102309|Le reprsentant le plus commun de la famille des Grapsidae sur la cte ouest des Etats Unis est Pachygrapsus crassipes Randall, dont le dveloppement larvaire est incompltement connu. Les ufs et les zos ont t conservs et levs en laboratoire, sous des conditions constantes de temprature et de salinit. La photopriode tait de 12 heures et les larves ont t nourries de nauplii d'Artemia nouvellement clos. Cinq stades zo sont dcrits. La mortalit et les mues ont t releves chaque jour. Il n'y a pas de caractres dfinitifs pour sparer les zos des quatre sous-familles de Grapsidae.
20105012|The spot prawn, Pandalus platyceros Brandt, 1851, predominantly uses kelp beds of Agarum sp. as nursery habitat in waters of southern British Columbia. Census data indicate interannual fluctuations in numbers of shrimp settling into nurseries. Analysis of size samples indicates settlement primarily in May and June, with lesser rates of settlement through the summer. Growth of about 3 mm CL per month can occur through summer and fall, with juveniles apparently emigrating from nurseries, starting in the fall, at sizes of 16-20 mm CL. Juveniles which fail to reach such size before winter remain in the nursery habitat, with slower overall growth at about 1 mm CL per month. This difference in duration of residence in kelp bed nursery habitat, together with different juvenile growth rates, leads to the conclusion that the age of spot prawns at a given size will be variable. Due to this variable early life history and growth, length frequency modes of spot prawns could include a mixed age group. /// Die Tupfengarnele, Pandalus platyceros Brandt, 1851, verbringt ihre erste Lebenszeit vorwiegend in den Kelpfeldern (Agarum sp.) vor Britisch-Kolumbiens Sdkste. Bestandserhebungen zeigen, da die Zahl der Garnelen, die in den Kelpfeldern eintreffen, im Laufe des Jahres schwankt. Grenanalysen lassen erkenen, da der Hauptzuzug in den monaten Mai und Juni erfolgt mit geringeren Zuzugsraten whrend des Sommers. Im Sommer und Herbst kann die Carapaxlnge um 3 mm pro Monat zunehmen. Offenbar verlassen im Herbst jene Jungtiere ihre Kinderstube, die eine Carapaxlnge von 16-20 mm erreicht haben, whrend jene, die dies nicht geschafft haben, vor Ort berwintern. In dieser Zeit verlangsamt sich ihr Wachstum und ihre Carapaxlnge nimmt nur um 1 mm pro Monat zu. Diese Unterschiede in der Wachstumsgeschwindigkeit whrend des Aufenthaltes in der Kinderstube fhren zu dem Schlu, da Tupfengarnelen der gleichen Gre nicht gleichalt sein und folglich sich auch nicht gleich lange in den Kelpfeldern aufgehalten haben mssen.
20102330|Das adulte Weibchen des cyclopoiden Copepoden Anchistrotos occidentalis Wilson, welches an den Kiemen des in Woods Hole, Massachusetts, vorkommenden Alutera schoepfi lebt, wird wiederbeschrieben. Das bisher unbekannte Mnnchen wird beschrieben. Die Unterscheidung dieser Art von anderen Arten der Gattung wird diskutiert.
20102638|Description du dernier stade coppodite chez trois genres de Diaptomidae (Neodiaptomus, Arctodiaptomus et Tropodiaptomus). L'auteur donne les caractres communs aux trois genres, ainsi que ceux par lesquels ils diffrent. D'aprs cette tude, il semblerait que la comparaison des stades coppodite prsenterait de l'utilit dans la diagnose des autres genres de la famille des Diaptomidae.
20103985|The stomachs of 480 specimens of the snow-crab, Chionoecetes opilio, from the entrance of the Chaleur Bay were collected in May 1980. 418 contained the remains of at least one prey. Snow-crabs feed mostly in the middle of the night but feeding activity seems possible during day time. The estimated daily ration is about 0.4% of the live weight. Crustacea occupied on the average 34%, in number, of the stomach content, Mollusca 21%, Echinodermata 17% and Polychaeta 12%. The frequency with which these preys occurred was 64% for Crustacea, 32% for Echinodermata, 31% for Mollusca and 23% for Polychaeta. This overall pattern depended on the depth of sampling. Above 90 m, Crustacea occurred most frequently followed by Mollusca and Echinodermata; below 110 m, the order was changed to Echinodermata, Crustacea and Mollusca. Ivlev's electivity index was highest for Echinodermata at every depth but increased from shallow to deeper bottoms. Those observations indicate an opportunistic feeding behaviour on epifauna. A depth segregation observed between mature and immature males also suggest some change of diet during the life history of the snow-crab.
20106132|This study of the reproduction in Synisoma mediterranea shows that the species is gonochoristic and shows a sexual dimorphism. Both males and females have a dorsal genital system. The genital system consists of two symmetrical parts formed by the gonads, the genital ducts, and the endocrine formations. The copulation takes place after a pre-copulation period. The eggs are fertilized in the ovary; they develop in the marsupium. Incubation lasts 1 month, after which the young leave the brood pouch. Reproduction continues throughout the year, but the maximum of ovigerous females was observed in September, when the water temperature is around 25C and salinity fluctuates between 36 and 37. /// L'tude de la reproduction chez Synisoma mediterranea a montr que cette espce est gonochorique, et possde un dimorphisme sexuel bien net. Chez le mle et la femelle l'appareil gnital est dorsal. Il est form par deux parties symtriques qui se compose chacune d'une gonade, de conduits gnitaux et de formations endocrines. La copulation s'effectue aprs une phase prcopulatoire. La fcondation des ovules se fait  l'intrieur des ovaires. Les ufs se dveloppent  l'intrieur du marsupium. L'incubation dure 1 mois au bout duquel les jeunes quittent la poche incubatrice. La reproduction est continue tout le long de l'anne, cependant un maximum de femelles ovigres a t constat pendant le mois de septembre o la temprature de l'eau est aux alentours de 25C tandis que la salinit fluctue entre 36 et 37.
20105747|Plankton samples were collected at monthly intervals from Lake Terkos, Turkey, between April 2000 and March 2001. The numerical density of the Cladocera, Cercopagis pengoi and Cornigerius meaticus was studied according to month, season, and stations in this lake, which is a coastal lake of the Black Sea. Average densities were determined as 3789 ind/m for Cercopagis pengoi and 8771 ind/m for Cornigerius meaticus. The maximum level of C. pengoi was in May at 20C and for C. meaticus this occurred in September (18C). The densities of these two species vary greatly, depending on temperature. /// Von April 2000 bis Mrz 2001 wurden monatlich Planktonproben im Terkos See (Trkei) genommen. Die Abundanzen von Cercopagis pengoi und Cornigerius meaticus wurden monatlich, jahreszeitlich und fr jede Station am See gesondert bestimmt, der ein Kstensee des Schwarzen Meeres ist. Die durchschnittliche Abundanz betrug fr Cercopagis pengoi 3789 ind/m und fr Cornigerius meaticus 8771 ind/m, wobei das Maximum bei C. pengoi im Mai bei 20C und bei C. meaticus im September bei 18C erreicht wurde. Die Abundanzen beider Arten variierten betrchtlich in Abhngigkeit von der Temperatur.
20111394|Bioluminescent behaviour of deep-sea decapods is difficult to study under long-term laboratory maintenance, because most deep-sea organisms suffer from high mortality in such conditions. The objective of the present study was to determine the survival of the deep-water pandalid shrimp, Heterocarpus sibogae De Man, 1917 and its ability to produce bioluminescence when maintained in the laboratory. H. sibogae exhibited bioluminescene by emitting two streams of blue luminous secretions from the mouth when disturbed. The luminous material decayed rapidly and disappeared in seconds. Shrimps retreated from the luminous region immediately after secretion, suggesting that bioluminescence is a defence response. Under laboratory conditions, H. sibogae can produce luminous secretions for at least 43 days of maintenance. Maximum emission time was recorded in a non-ovigerous female that reached 634 seconds. Males and non-ovigerous females showed a similar average emission time of about 30 seconds. Ovigerous females, however, produced significantly longer emissions with an average of 103 seconds, suggesting that these may contain larger amounts of the key chemical for bioluminescence, coelenterazine, than males and non-ovigerous females do. /// Le comportement bioluminescent des crustacs marins profonds est difficile  tudier  long terme en laboratoire car la plupart des organismes marins profonds prsentent de fortes mortalits sous ces conditions. L'objectif de cette tude a t de dterminer la survie de la crevette pandalide profonde Heterocarpus sibogae De Man, 1917, et sa capacit  produire de la bioluminescence en conditions de laboratoire. H. sibogae produit une bioluminescence par l'mission par la bouche de deux jets de scrtions bleues lumineuses lorsqu'elle est perturbe. Le matriel lumineux est rapidement dcompos et disparat dans la seconde. Les crevettes fuient de la rgion luminescente immdiatement aprs la scrtion, suggrant que la bioluminescence est une rponse de dfense. Dans les conditions de laboratoire H. sibogae peut produire des scrtions lumineuses pendant au moins 43 jours de maintenance. Le temps d'mission maximum, a t enregistr pour une femelle non ovigre et a atteint 634 secondes. Les mles et les femelles non ovigres montrent un temps moyen d'mission comparable autour de 30 secondes. Les femelles ovigres cependant produisent des missions significativement plus longues, avec une moyenne de 103 secondes, ce qui suggre qu'elles doivent contenir une plus grande quantit de coelenterazine, le compos cl de la bioluminescence, que les mles ou les femelles non ovigres.
20106332|In order to establish the distribution and abundance of decapod crustaceans on the continental slope of French Guiana, 84 bottom trawl hauls were carried out at depths between 400 and 900 m. A total of 32 species were identified including 9 Penaeidea, 13 Caridea, 2 Palinura, 2 Macrura, 2 Anomura, and 4 Brachyura. The deep-sea decapod fauna of Guiana (western central Atlantic) is quite similar to that of the north western Atlantic. This study has highlighted the existence of bathymetric zonation and well-pronounced species succession; this phenomenon would appear to be conditioned by physical environmental factors, especially temperature. Despite the high species richness in decapods, most species showed a low count (mean catch rates &lt 1 kg/h/net), and only two of them comprised more than 60% of total captures for decapods. These two dominant species are the solenocerid shrimp Solenocera acuminata caught at a depth of about 200 m where catch rates reach 9.5 kg/h, and the aristeid shrimp Aristaeopsis edwardsiana (= Plesiopenaeus edwardsianus), widely distributed from 400 to 900 m with a peak abundance near 700 m where mean catch rates are about 8.9 kg/h. /// De faon  tablir les distributions et les abondances des crustacs dcapodes du talus continental de Guyane franaise, 84 chalutages benthiques ont t effectus sur les fonds de 200  900 m. Un total de 32 espces ont t identifies,  savoir 9 Penaeidea, 13 Caridea, 2 Palinura, 2 Macrura, 2 Anomura et 4 Brachyura. La faune profonde de dcapodes de Guyane (Atlantique central de l'ouest) est trs similaire  celle de l'Atlantique Nord-Ouest. L'tude met en vidence une zonation bathymtrique et une succession d'espces bien marques; ce phnomne semble conditionn par les facteurs physiques environnementaux, surtout la temprature. Malgr la richesse spcifique leve en dcapodes, la plupart des espces prsentent des abondances faibles (rendements de chalutage moyens &lt 1 kg/h/chalut), et deux espces constituent  elles seules plus de 60% des captures totales en dcapodes. Ces deux espces dominantes sont la crevette Solenoceridae Solenocera acuminata capture vers 200 m o les rendements atteignent 9,5 kg/h, et la crevette Aristeidae Aristaeopsis edwardsiana (= Plesiopenaeus edwardsianus), largement distribue de 400  900 m avec un maximum d'abondance vers 700 m o les rendements moyens sont d'environ 8,9 kg/h.
20105569|Phyllosomas of the ornate spiny rock lobster Panulirus ornatus (Fabricius, 1798) were hatched and reared under laboratory conditions. The phyllosomas moulted 9 times to reach the sixth developmental stage, with distinct morphological changes between each stage, though not always between each moult. P. ornatus were much smaller and less developed than temperate species, but the early developmental stages of this species were very similar to those of P. homarus (Linnaeus, 1758). Early phyllosomas of P. ornatus were compared to those of closely related species. /// Im Labor geschlpfte Phyllosomalarven der tropischen Langustenart Panulirus ornatus (Fabricius, 1798) wurden unter kontrollierten Bedingungen aufgezogen. Die Larven huteten sich neunmal und erreichten so das sechste Entwicklungsstadium. Dabei zeigten sich deutliche morphologische Vernderungen zwischen den einzelnen Stadien, nicht jedoch zwischen jedem Hutungszyklus. Larven von P. ornatus waren wesentlich kleiner und weniger entwickelt als temperaten Arten, aber frhe Entwicklungsstadien waren denen von P. homarus (Linnaeus, 1758) sehr hnlich. Die frhen Phyllosomas von P. ornatus werden mit denen nah verwandter Arten verglichen.
20105365|Cryptocandona brehmi (Klie, 1934) was collected from a cave in Japan; it differs markedly from the European Cryptocandona species colonizing subsurface waters. The redescription of the type material of this species allows to detail its peculiar morphological characteristics and to define its phylogenetic position within the genus Cryptocandona. C. brehmi displays closer phylogenetic affinities with the epigean species C. reducta (Alm, 1914), widely distributed in Europe. Both species form a lineage which appears more primitive than the other representatives of Cryptocandona. C. brehmi could belong to a psychrophilous fauna which spread from Europe toward eastern Asia during the Pleistocene. /// Cryptocandona brehmi (Klie, 1934) a t trouve dans une grotte du Japon; elle diffre de faon marque des espces europennes de Cryptocandona colonisant les eaux souterraines. La redescription du matriel-type de cette espce permet de prciser ses caractristiques morphologiques particulires et de dfinir sa position phylogntique au sein du genre Cryptocandona. C. brehmi prsente de fortes affinits phylogntiques avec l'espce pige, C. reducta (Alm, 1914), largement rpandue en Europe. Les deux espces forment une ligne qui apparat plus primitive que les autres groupes de Cryptocandona. C. brehmi pourrait appartenir  une faune psychrophile qui s'est rpandue de l'Europe vers l'Extrme Orient au cours du Plistocne.
20103247|Beim Vergleich der Lauterzeugung von Sesarminen auf Trinidad (Westindien) war aufgefallen, da sich die Krabbe Sesarma rectum in dieser Hinsicht wie eine Angehrige der Untergattung Sesarma s. str. verhlt und nicht wie die Arten der Untergattung Holometopus, zu der S. rectum bisher gerechnet wurde. Der hier vorgelegte morphologische Vergleich mit 8 anderen neuweltlichen Sesarma-Arten besttigt, da S. rectum zur Untergattung Sesarma s. str. gehrt. Da der Art S. rectum ein epibranchialer Zahn des vorderen Carapax-Seitenrandes fehlt, der in lteren und neueren Darstellungen die Untergattung Sesarma s. str. definiert, werden andere Merkmale (Fig. 1-3) fr eine Neudefinition der Untergattung vorgeschlagen. Dies erscheint umso wichtiger, als die verschiedenen Untergattungen von Sesarma Say, 1817, nach dem Vorschlag von Serne & Soh (1970) Gattungscharakter erhalten sollen.
20105581|Early zoeas of Athanas japonicus Kubo, 1936, which had not been previously reported from Korean waters, are described and illustrated in detail for the first time, based on laboratory-reared material. Larval characters of the Alpheidae are summarized. Morphological characteristics of the first zoea of A. japonicus are compared with those of A. parvus. A key to the larvae of Alpheus and Athanas from Korean waters is provided. /// Les premires zos d'Athanas japonicus Kubo, 1936, qui n'avait pas t auparavant signal des eaux corennes, sont dcrites et illustres en dtail pour la premire fois,  partir de matriel lev au laboratoire. Les caractres larvaires des Alpheidae sont rsums. Les caractristiques morphologiques de la premire zo de A. japonicus sont compares  celles d'A. parvus. Une cl des larves de Alpheus et Athanas des eaux corennes est fournie.
20101677|Il existe une grande confusion dans la littrature en ce qui concerne les diffrentes espces d'Amphipodes appartenant aux Gammarus du groupe pulex. C'est pourquoi l'auteur est d'avis qu'une revision de ce groupe est ncessaire. Cette note peut tre considre comme tant la premire d'une srie de publications sur ce sujet. Etant donn que la description originale de Gammarus pulex par Linn est une des sources de confusion, l'auteur donne une redescription de l'espce en se basant sur du matriel notypique et en mme temps mentionne sommairement la variabilit des caractres diffrentiels.
20102669|Es werden Typen der Art Caligus gurnardi Kryer, 1863 (vom Zoologischen Museum der Universitt Kopenhagen, Dnemark) und C. gurnardi-Material (vom U. S. National Museum, Washington, D.C., U.S.A., sowie vom British Museum, London, und der Universitt von British Columbia, Kanada) untersucht. Ein eingehendes Studium ergibt, dass Kryer C. rapax in seine Beschreibung eingeschlossen hatte und dass das C. gurnardi-Material (aus dem N. O. Pacifik; von Wilson (1908) und Fraser (1919) bearbeitet) nicht mit der europischen Art bereinstimmt. C. gurnardi wird wieder beschrieben und abgebildet. Caligus nanus Kryer, 1863, wird als Synonym eingestuft. Die einzigen zuverlssigen Wirte sind Arten der Gattung Trigla aus der Nordsee.
20105471|The functional anatomy of the male reproductive system was studied by histology and scanning electron microscopy on Jonah crabs, Cancer borealis Stimpson, 1859, collected from the Scotian Shelf, northwestern Atlantic and the size at onset of gonadal and morphometrical maturity was estimated. The spermatophores start to be formed in the end lobes of the testis. The vas deferens was divided into two different regions, based on its structure and function. The proximal region of the vas deferens is the site of the formation and storage of fully formed spermatophores, and seminal fluid, whereas the distal region is the site of the formation of the sperm plug components. Three physiological phases with two different chela height carapace width (Ch-CW) allometric relationships were found: phase I (immature bearing no spermatophore), phase II (adolescent bearing spermatophores in the vas deferens) with a common Ch-CW regression line, and phase III (adult bearing well developed vas deferens producing the components of the sperm plug) with an abrupt change in the Ch-CW regression line. The size at the onset of 50% gonadal and morphometric maturity occurred at 68.5 mm and 127.6 mm CW, respectively. The current minimum size limit for commercial exploitation is set at 121 and 130 mm CW in Bay of Fundy and Scotian Shelf Jonah crab fisheries, respectively. Consequently, it is strongly recommended to increase the minimum harvestable size to protect reproductive potential of the stocks. Although the evidence presented in this paper may be enough to recommend the minimum size increase with the precautionary approach, more robust evidence is needed, on a rigorous scientific basis, to clearly link the morphometric/gonadal maturity with the functional one. /// L'anatomie fonctionnelle de l'appareil reproducteur mle du crabe Cancer borealis Stimpson, 1859, provenant du plateau no-cossais, Atlantique nord-occidental, a t tudie  l'aide de techniques d'histologie et de microscopie lectronique  balayage, et la taille  maturit gonadique et morphomtrique a t estime. Les spermatophores commencent  se former dans les lobes terminaux du testicule. Le vas deferens est divis en deux rgions, d'aprs leur structure et leur fonction. La rgion proximale du vas deferens est le lieu de formation et de stockage des spermatophores pleinement forms ainsi que du fluide sminal, tandis que la rgion distale est le lieu de formation des composants du bouchon spermatique. Trois phases physiologiques avec les deux relations allomtriques diffrentes [hauteur de la pince (Ch)/largeur de la carapace (CW)] ont t trouves: phase I (immature ne portant pas de spermatophore), phase II (adolescent prsentant des spermatophores dans le vas deferens) avec une rgression Ch-CW commune, et phase III (adulte portant un vas deferens bien dvelopp produisant les composants du bouchon spermatique) avec un changement brusque de la rgression Ch-CW. La taille  50% de maturit gonadique et morphomtrique est de 68,5 mm et 127,6 mm, respectivement. La limite actuelle de taille minimale pour l'exploitation commerciale est, respectivement, de 121 et 130 mm de CW dans les pcheries de la Baie de Fundy et sur le plateau no-cossais. En consquence, il est fortement recommand d'augmenter la taille minimale d'exploitation afin de protger le potentiel reproducteur des stocks. Bien que les preuves prsentes dans ce travail soient suffisantes pour recommander l'augmentation de la taille minimale dans le cadre d'une approche prudente, des preuves plus solides sont ncessaires, sur une base scientifique rigoureuse, pour tablir clairement le lien entre la maturit morphomtrique/maturit gonadique et la maturit fonctionnelle.
20106438|Ovary indices, percentage of ovigerous females and the presence of spermatophores in the vagina of females of Uca lactea, as well as the semilunar cycle of construction of the so-called "hood" by the males were examined. From these, the reproductive period of U. lactea, both in males and females, is deduced. This period starts in early June and continues to the end of August. Males have a semi-lunar cycle, but females have a lunar cycle and produce a clutch of eggs twice a year. /// Les indices ovariens, le pourcentage de femelles ovigres, et la prsence de spermatophores dans le vagin de femelles de Uca lactea, ainsi que le cycle semi-lunaire de construction par les mles, du toit du terrier, ou "capuchon", ont t examins. De ces diffrents lments, la priode de reproduction de U. lactea,  la fois chez les mles et les femelles, est dduite. Cette priode commence au dbut de juin et se poursuit jusqu' la fin d'aot. Les mles ont un cycle semi-lunaire, mais les femelles ont un cycle lunaire et produisent une ponte deux fois par an.
20106321|This review includes 126 papers and books published between 1841 and 1999, covering 42 species of woodlice in the Czech Republic. The original scientific names used in the individual papers are annotated in parentheses. /// Diese Studie gibt eine bersicht ber 126 Arbeiten ber insgesamt 42 Arten von Landasseln in der Tschechischen Republik, verffentlicht in den Jahren 1841 bis 1999. Die ursprnglichen wissenschaftlichen Namen, wie sie in den verschiedenen Verffentlichungen angewendet wurden, werden zwischen Klammern bekommentariert.
20104904|The aesthetascs of the prawns are chemo- and mechano-receptors which exhibit diversity in number and shape depending on habitat and environment. In marine forms (both adults and larvae) they are more numerous, longer, slender and uniformely thin walled. In adults of freshwater prawns they are fewer, shorter, divided into a thick walled stalk and a thin distal cob-like portion. However, they are structurally different and positioned differently in the atyid genus Caridina and palaemonid genus Macrobrachium. Further, Caridina exhibits sexual dimorphism with males possessing a greater number of aesthetascs-bearing segments than females, unlike Macrobrachium which does not show such dimorphism. As far as larvae are concerned, in the 'inland species' of both genera, which complete their metamorphosis purely in freshwater, the 'freshwater-type aesthetascs' appear in the first and second zoeal stages in totally or partially abbreviated type of development respectively. On the other hand, the early zoeal stages of 'coastal species' possess 'marine-type aesthetascs' indicating salinity dependence for their successful metamorphosis. These aesthetascs get shortened in late larval stages and subsequently get transformed into typically 'freshwater type' from postlarva onwards. A unique kind of 'branched larval aesthetascs' has been observed in two species of Macrobrachium. Thus, despite their common sensory function, the aesthetascs exhibit structural variations depending on environment and also play an important role as salinity indicators in the culture of freshwater prawns. /// Les aesthtasques des crevettes sont des chmo- et mcano-rcepteurs, dont la diversit en nombre et en forme dpend de l'habitat et de l'environnement. Chez les formes marines (adultes et larves), ils sont plus nombreux, longs, grles; ils ont des parois fines. Chez les adultes des formes d'eau douce ils sont moins nombreux, plus courts, constitus d'un pdoncule basal  paroi paisse et d'une partie terminale fine en pi. Cependant, ils sont de structure diffrente et rpartis diffremment chez Caridina (Atyidae) et Macrobrachium (Palaemonidae). De plus, Caridina prsente un dimorphisme sexuel, les mles possdant un nombre de segments porteurs d'aesthtasques plus lev que chez les femelles, ces diffrences n'existant pas chez Macrobrachium. En ce qui concerne les larves, chez les espces continentales des deux genres, qui accomplissent leur mtamorphose en eau douce, les 'aesthtasques de type eau douce' apparaissent au premier et second stades zo dans un type de dveloppement compltement ou partiellement abrg, respectivement. D'autre part, les premiers stades zo des espces ctires ont des 'aesthtasques de type marin' indiquant leur dpendance par rapport  la salinit. Ces aesthtasques, se raccourcissent dans les derniers stades larvaires et se transforment en 'aesthtasques de type eau douce'  partir des post-larves. Un type unique d"aesthtasque larvaire ramifi' a t observ chez deux espces de Macrobrachium. Ainsi, malgr leur fonction sensorielle commune, les aesthtasques prsentent des variations structurales dpendant de l'environnement et jouent aussi un rle important comme indicateurs de salinit dans l'levage des crevettes d'eau douce.
20105534|The present study characterizes the embryonic development of Aegla platensis Schmitt, 1942 by means of optical microscopy and electron microscopy. The sequence of morphological changes observed in the egg allowed to describe ten embryonic stages: the unsegmented egg, cleavage, blastula, gastrula, nauplius, metanauplius, early zoea, late zoea, decapodid, and juvenile. Cleavage was centrolecithal and the blastula was regular. The nauplius stage was transient. The development of the gut could be observed during the zoea stages. At the late zoea stage the posterior midgut was well developed showing chromophobous cells. The dark eye pigmentation started to develop at the early zoea stage and was completed at the decapodid stage. Newly hatched juveniles exhibit some yolk incorporation in the cephalothorax and do not need food during the first days after hatching. The morphological changes observed during the development of this anomuran are discussed in relation to patterns of development reported for other allegedly allied decapods. /// In der vorliegenden Arbeit wird die Embryonalentwicklung von Aegla platensis Schmitt, 1942 licht- und elektronenmikroskopisch untersucht. Aufgrund der Abfolge morphologischer Vernderungen im Ei knnen 10 Embryonalphasen unterschieden werden: ungefurchtes Ei, Furchungteilungen, Blastula, Gastrula, Nauplius, Metanauplius, frhe Zoa, spte Zoa, Decapodid und Juvenil. Die Furchung war centrolecithal mit regulrer Blastula und transitorischem Nauplius. Die Darmentwicklung konnte whrend der Zoa-Phase beobachtet werden. In der spteren Zoa-Phase zeigte sich der hintere Mitteldarm gut entwickelt mit chromophoben Zellen. Die dunkle Pigmentierung der Augen begann whrend der frhen Zoa-Phase und war in der Decapodid-Phase abgeschlossen. Bei frisch geschlpften Juvenilen befindet sich Dotter im Cephalothorax, so da in den ersten Tagen nach dem Schlpfen keine Nahrung bentigt wird. Die morphologischen Vernderungen im Verlauf der Entwicklung dieses Vertreters der Anomura werden mit denen bei anderen, vermeintlich verwandten Decapoden verglichen.
20104101|Bei dem im Swasser lebenden Kiemenfukrebs Streptocephalus dichotomus beeinflut die Begattung die zyklische Aktivitt von Ovar und Schalendrse. Bei normalen Weibchen, die zusammen mit Mnnchen aufgezogen werden, erfolgt spontan nach der Kopula eine Weiterleitung der Oozyten in der Uterus. Gleichzeitig sezerniert die Schalendrse Substanzen in den medianen Eisack. Die Schalendrse erfhrt eine sofortige Erneuerung. Im Gegensatz dazu weisen isoliert aufgezogene Weibchen histologische Unterschiede bei Ovar und Schalendrse auf. Bei diesen Weibchen erreichen die Eizellen, die sich im lateralen Ovidukt ansammeln, nicht den medianen Eisack. Bei fortdauernder Isolierung wird das Ovar unbegatteter Weibchen durch die nicht abgelegten Eizellen verstopft. An diese Vernderungen schlieen sich Resorption reifer Eizellen im Ovar und Verfall der im Aufbau befindlichen Eizellen an. In der Schalendrse kommt es nicht nur zur Verklumpung des Sekretmaterials, sondern auch zur Auflsung der Sekretzellen.
20103474|A new genus and species of crustacean parasite, closely related to a parasite Basipodella harpacticola Becker, 1975, found on the harpacticoid copepod Pseudomesochra minor Becker, 1974, is described from a female ostracod Metavargula mazeri Kornicker, 1979. These parasites are Maxillopoda (Branchiura, Mystacocarida, Copepoda, and Cirripedia) and it is postulated they are cirripeds with characters in common with both the Rhizocephala and Ascothoracica. This is the first record of a crustacean parasite from an ostracod host that is neither a copepod nor an isopod.
20102116|Es werden Beobachtungen vorgelegt ber Verbreitung, Sex Ratio, Vorhandensein von mnnlichen Extremitten und Fortpflanzung von Uca burgersi auf Barbuda. Ferner werden biometrische Daten ber U. burgersi prsentiert.
23065223|Specimens of Calocaris granulosus Grebjenjuk, 1975 (Thalassinida, Calocarididae) were found in the collections of the Zoological Museum of the University of Moscow, and on that basis the species is herein redescribed as the second species of the genus Calocarisopsis Sakai, 2011, i.e., as Calocarisopsis granulosa (Grebjenjuk, 1975). Exemplare der Art Calocaris granulosus Grebjenjuk, 1975 (Thalassinida, Calocarididae) wurden in der Sammlung des Zoologischen Museums der Universitt Moskau gefunden. Ihre Untersuchung fhrt zum Ergebnis, dass es sich hierbei um die zweite Arte der Gattung Calocarisopsis Sakai, 2011 handelt, d. h. dass sie als Calocarisopsis granulosa (Grebjenjuk, 1975) benannt werden muss. Bei dieser Gelegenheit wird die Art detailliert neu beschrieben und abgebildet.
20102910|Die Struktur der Epithelzellen der Hepatopankreasdrse von Carcinus maenas wurde mittels Licht-, Phasen- und Elektronenmikroskopie untersucht. Die Drse resorbiert, bewahrt und sezerniert die Verdauungsenzyme. Vier Zellarten lassen sich unterscheiden (vergl. die Figuren): die undifferenzierten embryonalen Zellen (E) an der Spitze jedes Drsenschlauches, die Fibrillenzellen (F), die sich durch Anwendung basischer Farbstoffe intensiv frben lassen und das Endoplasmaretikulum enthalten, die Blasenzellen (B), die eine groe Sekretvakuole enthalten, und die Restzellen (R), in welchen sich der grte Teil des Fett-, Kalzium- und Glykogenvorrates befindet. Der Feinbau jeder Zellart wird beschrieben; er stimmt mit der Entwicklungsfolge E  F  B berein. Die Lage der R-Zelle bleibt unsicher. Es wird ein Gleichgewicht FR vermutet, dessen Richtung von dem Nahrungszustand des Tieres abhngig ist. Die Epithelzellen tragen Mikrovilli an ihren Lumensumen, und an der Auenseite ihrer Grundmembranen findet man eine unterbrochene Schicht von zusammenziehbaren Zellen, die den Myoepithelzellen der Sugetiere einigermaen hnlich sind. Die Sinusse zwischen den Drsenschluchen sind durch diese zusammenziehbaren Zellen und eine dichte Grundmembran gesumt; ein Endothelfutter ist nicht vorhanden. Schlielich wird eine Zellart beschrieben, die Vakuolen und Granula enthlt und in diesen Sinussen in Klumpen vorhanden ist.
20104020|Die Proben von Balanus variegatus, die in Sdaustralien einschlielich des locus typicus gesammelt wurden, unterschieden sich von der Charakterisierung, die Henry & McLaughlin (1975) in ihrer Monographie des B. amphitrite Darwin Komplexes fr B. variegatus gegeben haben. Das australische Taxon stimmt mit den frheren Beschreibungen von B. variegatus aus Australasien berein und wird als der wahre B. variegatus betrachtet. B. variegatus sensu Henry & McLaughlin wird als B. amphitrite var. cirratus Darwin angesehen und diesem der Rang einer eigenstndigen Art zuerkannt. B. variegatus wird eingehend beschrieben und mit zwei hnlichen Arten des B. amphitrite-Komplexes aus dem Nordwest-Pazifik verglichen (B. cirratus Darwin und B. kondakovi Tarasov & Zevina).
20106011|Preliminary samples taken from Zostera marina beds on the Mediterranean coast of southern Spain, have allowed us to obtain three species of Hippolyte. One of them, Hippolyte niezabitowskii, represents the first record for Spain and the western Mediterranean. Also, the morphology of the present material shows clear differences with that of specimens from the Adriatic and Ionian seas. A complementary description and some considerations on a presumably subspecific status are given. The capture of many specimens belonging to the complex H. varians-H. holthuisi (H. holthuisi represents a new record for the area) has allowed us to make a comparative analysis between populations from the Alborn Sea and from the Gulf of Cdiz, which has established the existence of consistent differences between these. /// Des chantillons prliminaires provenant d'un herbier de Zostera marina du sud de l'Espagne, Mditerrane, nous ont permis d'obtenir trois espces du genre Hippolyte. L'une d'elles, H. niezabitowskii, reprsente la premire mention pour l'Espagne et la Mditerrane occidentale. Aussi, la morphologie du prsent matriel montre de nettes diffrences avec celle des spcimens des mers Adriatique et Ionienne. Une description complmentaire et des considrations sur un possible statut subspcifique sont donnes. Le capture de nombreux spcimens appartenant au complexe H. varians-H. holthuisi (ce dernier reprsentant une nouvelle signalisation pour la zone) nous a permis de faire une analyse comparative des populations de la mer d'Alborn et du golfe de Cdiz, ce qui a montr l'existence de diffrences constantes entre elles.
20105440|The objective of this short note is to highlight the importance of the formation of the junction plate. Not only does the junction plate control the transformations of the intertagmal phragma into a sella turcica, but it also represents the most crucial advance in the endophragmal organization of the Decapoda Brachyura. /// La formation de la lame de jonction revt une importance primordiale dans l'volution endophragmale du squelette des Dcapodes. En effet, non seulement c'est elle qui prside aux transformations du phragme intertagmal pour devenir une selle turcique, mais c'est elle encore qui reprsente l'avance essentielle dans l'organisation endophragmale des Dcapodes Brachyoures.
20105622|Previous studies on the Ria Formosa (southern Portugal) benthic communities have shown that Cyathura carinata (Isopoda) is a common and abundant species, with a key role in food web transfers as a prey for birds and fish. The aim of the present study was to describe its life cycle, population dynamics, and productivity. Samples of C. carinata, taken from November 1990 to December 1991 in the intertidal zone of the Ria Formosa lagoon yielded mean annual densities of 213 individuals/m. Analysis of population density values in the Ria Formosa in comparison with the Mondego Estuary indicates that this species exhibits a regular year-round distribution pattern, independent of geographic location. Using modal progression analysis of the six cohorts identified, the life span of Ria Formosa Cyathura carinata was estimated at approximately 19 months. The recruitment period ranged from mid-April to October and three new cohorts were recognized. Embryonic development ensued over a period of approximately 45 days. While sex ratio evolved over time, it never attained a value that favoured males. Secondary production calculations yielded a production of P = 709 mg ash-free dry weight
20102029|Des crevettes de la famille des Stenopodidae obtenues rcemment dans les eaux profondes, prs des ctes de l'Afrique du Sud et de la Nouvelle Zlande, reprsentent deux espces d'un genre non-dcrit. Une dfinition du nouveau genre, Spongiocaris. est donne, et ses rapports avec les genres proches, Spongicola de Haan et Spongicoloides Hansen, sont discuts. Les descriptions des deux nouvelles espces, S. semiteres et S. yaldwyni, sont fournies, avec des illustrations. Les deux espces ont t toutes deux trouves en association avec des ponges hexactinellides, entre 512 et 622 mtres de profondeur.
20101990|Dans le prsent article, les auteurs tudient deux formes de l'Euphauside Thysanoessa inermis, les formes neglecta et inermis. Ils fournissent des donnes dtailles quant  la distribution par frquence de longueur et prsentent une analyse de la forme de l'oeil, critre auquel on a frquemment recours dans l'identification de ces deux formes.
20105484|Calcinus verrilli (Rathbun, 1901), a hermit crab endemic to Bermuda, is unusual in that it inhabits both gastropod shells (Cerithium litteratum (Born, 1778)) and gastropod tubes (Dendropoma irregulare (D'Orbigny, 1842) and Dendropoma annulatus (Daudin, 1800); Vermicularia knorrii (Deshayes, 1843) and Vermicularia spirata (Philippi, 1836)) in nature. Moreover, the majority of shell occupants are male and tube occupants are female. The possible role of gender in shell competition is therefore of interest. Shell competition between males and females inhabiting C. litteratum in the field was studied in the laboratory. Measurements showed that shield length and major chela length covaried positively for this species. Gender biased allometry favours males in major chela size. Tested pairs either differed in both shield length (body size) and major chela length, or were size matched by shield length and differed only in major chela length. Both individuals of a pair had damaged shells and were offered an intact shell which only one could occupy. Larger body size was an excellent predictor of success in gaining possession of the intact shell, even when the female was the larger. When body size was equal, larger major chela size was an excellent predictor of success. /// Calcinus verrilli (Rathbun, 1901), un pagure endmique des Bermudes, est particulier dans le fait qu'il habite  la fois des coquilles de gastropodes (Cerithium litteratum (Born, 1778)) et des tubes de gastropodes (Dendropoma irregulare (D'Orbigny, 1842) et Dendropoma annulatus (Daudin, 1800), Vermicularia knorrii (Deshayes, 1843) et Vermicularia spirata (Philippi, 1836)) dans la nature. De plus, en majorit, les occupants des coquilles sont des mles et ceux des tubes, des femelles. Le rle possible du genre dans la comptition pour les coquilles prsent donc un intrt. La comptition pour les coquilles entre les mles et les femelles habitant C. litteratum sur le terrain a t tudie au laboratoire. Les mesures ont montr que la longueur de l'cusson et celle de la grande pince sont corrles positivement pour cette espce. Une allomtrie biaise par le sexe favorise les mles pour la taille de la grande pince. Les paires testes diffraient  la fois par la longueur de l'cusson (taille du corps) et la longueur de la grande pince, ou taient identiques par la longueur de l'cusson et diffraient seulement par la longueur de la pince. Une coquille intacte tait propose aux deux individus d'un couple ayant des coquilles endommages, un seul pouvant l'occuper. La taille plus grande du corps s'est rvle un excellent argument pour prdire le succs dans l'obtention d'une coquille intacte, mme quand la femelle tait la plus grande. Quand la taille du corps tait identique, la supriorit de la plus grande pince tait un excellent prdicteur de succs.
20106208|Two DNA sequence data sets, one from the nuclear 18S rRNA gene (520 bp long), the other from the mitochondrial COI gene (540 bp), are used to characterize the evolutionary history of the endemic Baikalian amphipod species assemblage. The observed differentiation suggests that the initial radiation of Baikalian lineages was ancient, probably older than the emergence of the initial large paleolake within the current lake basin in the mid-Tertiary. The mtDNA data suggest a principal division between the smooth fossorial genus Micruropus and the remaining Baikalian amphipod taxa included in the study. The monophyly of the Baikalian taxa with respect to the non-Baikalian Gammarus cannot be conclusively inferred from the mitochondrial sequences. The 18S rRNA data, however, suggest that the pelagic Baikalian species Macrohectopus branickii is closer to the European Gammarus pulex than to any other gammarid studied, and give an indication of a polyphyletic origin of the Baikalian amphipod fauna. Also, within the Baikalian assemblage, the major genera with strongly developed body armature, Acanthogammarus and Pallasea, may be polyphyletic. /// Deux ensembles de donnes de squences du DNA, l'un concernant le 18S rRNA nuclaire (520 pb), l'autre le gne mitochondrial COI (540 pb) sont utiliss pour caractriser l'histoire volutive de l'assemblage des espces d'amphipodes endmiques du Bakal. La diffrenciation observe suggre que la radiation initiale des lignes bakaliennes est ancienne, probablement plus ancienne que l'mergence du grand palolac initial  l'intrieur du bassin lacustre du tertiaire moyen. Les donnes du mtDNA suggrent une division principale entre le genre fouisseur lisse Micruropus et les taxa bakaliens restants, inclus dans l'tude. La monophylie des taxons bakaliens par rapport aux Gammarus non bakaliens ne peut pas tre dduite de faon concluante des squences mitochondriales. Les donnes du 18S rRNA, cependant, suggrent que l'espce plagique bakalienne Macrohectopus branickii est plus proche du Gammarus pulex europen que de n'importe quel autre gammaride tudi, et donnent une indication de l'origine polyphyltique de la faune bakalienne d'amphipodes. De mme, dans l'assemblage bakalien, les genres majeurs avec une armature du corps fortement dveloppe, Acanthogammarus et Pallasea, pourraient tre polyphyltiques.
20106290|This work concerns the description of the first Parastenocarididae collected in Corsica: Parastenocaris corsica sp. nov. and Parastenocaris silvana sp. nov. The two species were collected from the phreatic waters of rivers and streams in the eastern part of the island. P. corsica sp. nov. is peculiar since the P4 endopods are lacking in both sexes; this feature is shared only with P. vandeli Rouch, 1988 from the Pyrenees; P. thyrrenidis Cottarelli, 1970 and P. amatheia Cottarelli, 1970 from Sardinia, and P. diane Chappuis, 1955 from the Pyrenees, are the other species that show similarities, mainly in male morphology, with P. corsica sp. nov. P. silvana sp. nov. belongs to the group minuta Lang, 1948, which comprises a large number of species in southern continental and insular Europe. The new species resembles first of all the Pyrenean P. nertensis Rouch, 1990 and next also P. tryphida Cottarelli & Bruno, 1993 from Sardinia, by the simple male P4 endopod, the unusual maxilla with only one endite, and the long and narrow caudal rami. Some information about the palaeogeographic relationships between the Iberian Peninsula, Sardinia, Corsica, and Tuscany, and, especially, the rotation of the Corsica-Sardinian microplate during late Miocene, is presented and discussed relative to the phylogenetic relationships of the two new species. /// Nel presente lavoro vengono descritte le prime specie di Parastenocarididae della Corsica: Parastenocaris corsica sp. nov. e Parastenocaris silvana sp. nov. Entrambe le specie sono state raccolte nell'ambiente freatico di corsi d'acqua a carattere torrentizio della parte orientale dell'isola. P. corsica sp. nov.  peculiare in quanto gli endopoditi P4 mancano in entrambi i sessi, tale caratteristica morfologica  condivisa solo da P. vandeli Rouch, 1988 dei Pirenei; P. thyrrenidis Cottarelli, 1970 e P. amatheia Cottarelli, 1970, entrambe raccolte in Sardegna, e P. diane Chappuis, 1955 dei Pirenei sono le altre specie che mostrano somiglianze, specialmente nella morfologia del maschio, con P. corsica sp. nov. P. silvana sp. nov. appartiene al gruppo di specie minuta Lang, 1948, composto da un gran numero di specie nell'Europa continentale meridionale e insulare. La nuova specie  affine principalmente a P. nertensis Rouch, 1990 dei Pirenei e secondariamente a P. tryphida Cottarelli & Bruno, 1993 della Sardegna, per la semplice struttura dell'endopodite P4 del maschio, per l'insolita maxilla con solo un endite, per i rami caudali lunghi e stretti. Alcune informazioni sui rapporti paleogeografici intercorsi tra Penisola Iberica, Sardegna, Corsica e Toscana, e in particolare sulla rotazione della microplacca sardo-corsa nel corso del tardo Miocene, e il loro significato relativemente alle relazioni filogenetiche delle due nuove specie completano il lavoro.
20104952|Spiny (rock) lobsters are the basis of important fisheries in all of the world's major oceans. We synthesize current information on their early life history from a variety of biological disciplines and draw conclusions about the significance of this phase in the ecology of the group. Larval behaviour is still poorly understood and the scale of larval dispersal conjectural. However, recruitment processes in some shallow-water species, including effects of the environment on these processes, are becoming clearer. Field and laboratory studies have increased our understanding of phyllosoma larval development and behaviour. Our knowledge of the puerulus stage has increased dramatically, particularly concerning behaviour from studies using collectors to measure settlement and through laboratory experiment. Discovery of the habitat of young juveniles has led to examination of relationships between puerulus abundance at sea, levels of puerulus settlement, and the abundance of juveniles and recruits. /// Les langoustes sont  la base d'importantes pcheries dans tous les grands ocans du monde. Nous faisons la synthse des informations actuelles sur leur vie aux premiers stades  partir de diverses disciplines biologiques et tirons les conclusions sur la signification de cette phase dans l'cologie du groupe. Le comportement larvaire est encore peu compris et l'chelle de la dispersion larvaire conjecturelle. Cependant, les processus de recrutement chez certaines espces d'eaux peu profondes, y compris les effets de l'environment sur ces processus, deviennent plus clairs. Les tudes, aussi bien sur le terrain qu'au laboratoire, ont accru notre comprhension du dveloppement et du comportement de la larve phyllosome. Notre connaissance du stade puerulus a considrablement augment, en particulier dans le domaine du comportement  partir d'tudes utilisant des collecteurs pour mesurer la sdentarisation et au moyen d'exprimentations au laboratoire. La dcouverte de l'habitat des jeunes juvniles a conduit  un nouvel examen des relations entre abondance en mer des pueruli, niveaux de sdentarisation de ces derniers et abondance des juvniles et recrues.
20103739|Description de Syrticola flandricus n. g., n. sp., une forme de coppode harpacticoide appartenant  la famille des Cylindropsyllidae Sars (sensu Lang, 1948), provenant de la mer du Nord. L'espce dcrite est trs proche de Tetragoniceps trispinosus (A. Scott, 1896), considre species incerta sedis dans la famille des Cylindropsyllidae, et maintenant transferre dans le nouveau genre comme Syrticola trispinosus (A. Scott, 1896), n. comb.
20103973|Quatorze espces de crevettes Carides et trois espces de Pnides ont t captures dans des nasses au cours de recherches dans les les sud-ouest-pacifiques de Fidji et Vanuatu (prcdemment Nouvelles-Hbrides), Ouest-Samoa et Tonga. Plesionika longirostris, Heterocarpus sibogae et H. laevigatus ont t habituellement prises dans les quatre les et une quatrime H. gibbosus, tait commune dans les eaux des Fidji. De brves descriptions et une clef sont fournies. Les taux des captures moyennes maximales taient, par nasse, de 1,2 kg  Fidji, de 2,8 kg  Vanuatu, et de 1,4 kg a Ouest-Samoa,  des profondeurs de 500-600 m. A Tonga le taux maximal de prises des grandes espces d'Heterocarpus se situait par plus de 700 m. Les variations des taux de captures dans le temps et des tailles des crevettes avec la profondeur suggrent qu'il existe des migrations cycliques pour certaines espces.
20103867|Zwei neue Arten der Familie Ocypodidae wurden bei der Untersuchung der Fauna des Sandund Schlickwatts in Kuwait entdeckt: Paracleistostoma arabicum und Cleistostoma kuwaitensis. C. dotilliforme war ebenfalls hufig. Die neuen Arten werden beschrieben, und es werden Angaben zur quantitativen Verteilung aller drei Arten gemacht. Alle Arten leben in Wohnrhren, sie ernhren sich von Sediment und, wie die Untersuchung der Mundwerkzeuge und des Darminhalts zeigt, bevorzugt jede Art bestimmte Sediment-Korngren. Da sich trotz der relativ strengen klimatischen Bedingungen eine reiche tropische Krebsfauna in den Wattengebieten Kuwaits entwickeln konnte, wird auf die Lebensweise in Wohnrhren zurckgefhrt.
20105607|Some ecological aspects of the swimming crabs, Callinectes arcuatus and C. bellicosus are presented. Specimens were collected with a trawl net, both day and night, on a monthly basis from March 1998 to February 2000 in a coastal lagoon in northwest Mexico. A total of 1235 specimens were captured, C. bellicosus (n = 878) (abundance 0.5 to 60
20103094|Description d'une espce nouvelle de Coppode Calanode, P. accepta provenant de la Mer de Bring. La femelle ressemble  P. tuberculata Tanaka, 1957,  l'exception de certaines diffrences dans la structure du segment gnital.
20101595|Les fossiles palozoques rcemment dcouverts ont largi nos connaissances sur l'histoire du super-ordre des Hoplocarida. Cette comprhension plus tendue accentue que les hoplocarides sont uniques et suggre qu'ils drivent indpendamment des leptostraces, sparment et distinctement des eumalacostraces caridodes. L'auteur prsente des raisonnements pour et contre l'origine multiple des eumalacostraces, avec une exposition abrge des interprtations polyphyltiques et monophyltiques de l'histoire eumalacostracenne telle qu'on la comprend actuellement.
20106149|The serum protein concentrations of juvenile and mature male snow crabs, Chionoecetes opilio, were measured using a refractometer. The somatic indices of juvenile and mature male snow crab were calculated using the weight of the dry flesh of the chelae versus its wet weight. Results indicate that juvenile male snow crab have significantly higher serum protein concentrations and significantly lower somatic indices than their mature counterparts. These observations are attributed to basic physiological differences that could be explained by a terminal moult. /// Les concentrations en protines sriques de mles juvniles et  maturit du crabe des neiges Chionoecetes opilio ont t mesures au moyen d'un rfractomtre. Les indices somatiques de ces individus ont t calculs en utilisant le rapport entre le poids sec et le poids humide de la chair. Les rsultats indiquent que les individus mles juvniles ont des concentrations en protines sriques significativement plus leves et des indices somatiques significativement plus bas que les individus mles matures. Ces observations sont attribues  des diffrences physiologiques de base qui peuvent tre expliques par une mue terminale.
20105537|A new oedicerotid amphipod, Monoculodes curtipediculus is described from benthic collections taken from sites offshore of the U.S. Antarctic base at McMurdo Station in the Ross Sea. The morphology of the antennae, rostrum, gnathopods, peraeopods 3 and 4, and the uropods are the major characteristics which serve to distinguish the new species from its congeners in the southern hemisphere. The new species is fully illustrated, extensively compared with related species, and a key is given to the five Monoculodes species with shortened carpal lobes on gnathopod 2, recorded from southern hemisphere waters. /// Un nouvel amphipode de la famille des Oedicerotidae, Monoculodes curtipediculus, est dcrit  partir de matriel benthique rcolt au large de la base U.S. Antarctic  la station McMurdo dans la mer de Ross. La morphologie des antennes, du rostre, des gnathopodes, des priopodes 3 et 4, et des uropodes sont les caractristiques majeures qui servent  distinguer la nouvelle espce de ses congnres dans l'hmisphre sud. La nouvelle espce est abondamment illustre et ses relations avec les espces proches sont discutes en dtail. Une cl des cinq espces de Monoculodes de l'hmisphre sud, prsentant des lobes du carpe courts sur le gnathopode 2 est fournie.
20103744|Uca longisignalis is morphologically and ecologically distinct from all fiddler crab species in the western Atlantic. In particular, it is obvious among the congeners U. pugnax and U. minax. It shows an affinity for the minax-superspecies grouping within the Minuca subgenus (Crane, 1975). Since Von Hagen (1980) had access to few U. longisignalis and little information concerning the ranges of species within the Gulf of Mexico, his evolutionary considerations may be premature. The tomentum of the carapace and ambulatories (Von Hagen, 1970b) may offer little precision in evaluating the evolutionary origins of this species. On the one hand, ambulatory pubescence may aid a relatively terrestrial species to absorb and retain water in semi-arid and sub-humid habitats like those in the western Gulf (Hedgpeth, 1953). On the other, carapace tomentum like that found in U. vocator, U. speciosa or U. thayeri may enhance transevaporative water loss and be deleterious in these environments. Due to the degree of terrestriality expressed by U. longisignalis, it has been relatively successful in adjusting to non-marine environments. Consequently, it may be possible for a species to evolve and adapt to new biomes by maintaining or dispensing with primitive characters depending upon their fortuitous value in a newly invaded habitat. The exact relationship of Minuca species to each other is not clear. Within this subgenus, Uca longisignalis appears to be more closely related to a burgersi-mordax-minax-pugnax lineage than a galapagensis-herradurensis-marguerita-rapax grouping as suggested by Crane's treatment (1975). We have no conclusive evidence as to whether Gulf species are recently evolved or represent relic species from the lower Tertiary. In a geological perspective, Uca minax has been successful in maintaining a post-glacial disjunct distribution and, perhaps, represents a form older than either U. longisignalis or U. pugnax. Since the Gulf of Mexico began forming through tectonic activity at least 165 mybp (White, 1980) and apparently reached its present equilibrium during the late Miocene and early Quaternary, 13 mybp (Carey, 1963), the congruent distributions of five endemic species of fiddler crab within the Gulf of Mexico (Barnwell & Thurman, in preparation) appear to support a recent origins hypothesis. Otherwise, one would expect to observe more than one species of North American fiddler crab to exhibit a Carolinian-like distribution. /// Uca longisignalis est morphologiquement et cologiquement distincte de toutes les Uca de l'Atlantique occidental. Ceci est manifeste lorsqu'on la compare  U. pugnax et U. minax. Elle prsente une affinit avec le groupement superspcifique minax,  l'intrieur du sous-genre Minuca (Crane, 1975). Comme Von Hagen (1980) n'a dispos que de peu d'U. longisignalis et de peu d'informations sur la distribution de l'espce dans le Golfe du Mexique, ses considrations volutives peuvent tre prmatures. Le tomentum de la carapace et des pattes ambulatoires (Von Hagen, 1970b) offrirait peu de prcisions dans l'valuation des origines volutives de cette Uca. D'un ct, la pubescence sur les pattes peut aider une espce relativement terrestre  absorber et  retenir l'eau dans des habitats semi-arides ou sub-humides comme ceux de l'ouest du Golfe (Hedgpeth, 1953). D'un autre ct, un tomentum de la carapace, tel qu'on le trouve chez U. vocator, U. speciosa ou U. thayeri peut accroitre la perte d'eau par vaporation et tre dfavorable dans ces environnements. En raison du mode de vie terrestre d'U. longisignalis, ce caractre semble avoir t relativement favorable  son adaptation aux milieux non-marins. Il serait ainsi possible pour une espce d'voluer et de s'adapter  de nouveaux milieux en maintenant des caractres primitifs ou en les accommodant, selon leur valeur ventuelle dans un habitat nouvellement conquis. Les exacts rapports rciproques des diverses espces de Minuca ne sont pas clairs. U. longisignalis semble plus proche de la ligne burgersi-mordax-minax-pugnax que du groupement galapagensis-herradurensis-marguerita-rapax (cf. Crane, 1975). Nous n'avons pas de preuve dterminante que les espces du Golfe du Mexique ont rcemment volu ou qu'elles reprsentent des espces reliques tu Tertiaire infrieur. Sur le plan gologique, Uca minax a pu maintenir une distribution post-glaciaire disjointe et reprsente peut-tre une forme plus ancienne qu'U. longisignalis ou U. pugnax. Comme le Golfe du Mexique a t form par une activit tectonique qui remonte  165 MA au moins (White, 1980) and qu'il a atteint son quilibre actuel  la fin du Miocne et au dbut du Quaternaire (Carey, 1963), les distributions congruentes des cinq espces endmiques d'Uca dans le golfe (Barnwell & Thurman, en prparation) semblent appuyer l'hypothse d'une origine rcente. Dans le cas contraire on s'attendrait  ce que plus d'une espce nord-amricaine d'Uca manifeste une distribution du type Carolinien.
20105274|The distributional and taxonomic status of the copepod genus Mesocyclops G. O. Sars, 1914, known from tropical America, is revised. Currently, the main characters to recognize species (i.e., presence/absence of a spine on the basipodite of the first trunk limb, the presence/absence of teeth-like projections on the intercoxal sclerite of the fourth trunk limb, and the shape of the seminal receptacle) have not been strong enough to make a clear, confident taxonomic border between morphologically similar species. This is most evident in species belonging to the M. thermocyclopoides, the M. meridianus-brasilianus, and the M. reidae-ellipticus groups. Although some species qualify as Pantropical, Neotropical, endemic, and transitional forms, it is necessary to increase collection efforts and evaluate other morphological features in order to establish the taxonomic limits within these intrincate species groups as well as to determine the real distributional range of each. /// Se revisa el estado de conocimiento taxonmico y distribucin de las especies de Mesocyclops G. O. Sars, 1914 conocidas en Amrica tropical. Actualmente, las caractersticas morfolgicas para diferenciar entre especies (vg. presencia/ausencia de una espina sobre el basipodito de la primera pata torcica, presencia/ausencia de proyecciones con forma de diente sobre el esclerito intercoxal de la cuarta pata torcica y la forma del receptculo seminal), no han sido suficientes para marcar un lmite taxonmico confiable entre especies mofolgicamente similares. Esto es ms evidente en las especies que pertenecen a los grupos M. thermocyclopoides, M. meridianus-brasilianus y M. reidae-ellipticus. Por otro lado, aunque algunas especies son calificadas como formas Pantrpicas, Neotrpicas, endmicas y de transicin, es necesario incrementar los esfuerzos de colecta y evaluar otras caractersticas morfolgicas con el fin de establecer lmites taxonmicos ms claros dentro de los grupos de especies antes sealados, as como determinar los mbitos reales de distribucin de cada una.
20104165|La prsente tude a t entreprise afin d'examiner les variations morphologiques dans les oostgites de femelles ovigres appartenant  14 espces de Gammaridea. Les variations sont en relation avec les ressemblances et diffrences dans la forme des costgites, et avec le nombre et la taille des soies, lesquelles peuvent tre lisses ou entortilles, se terminer ou non en crochets. Deux groupes d'espces ont t reconnues, en fonction des diffrences mentionnes. En outre, un examen attentif montre qu'il y a certainement une relation entre le type, la taille et la quantit des soies dans la poche incubatrice.
20103406|Es werden drei neue Arten der Gattung Bathyleberis von sdlich Kalifornien beschrieben und die verfgbare Umgebungs daten dargeboten.
20105259|The life cycle of the red swamp crayfish, Procambarus clarkii from a shallow lagoon in the Aveiro region was studied for 14 months. Analysis of the size frequency distribution and growth provided evidence for an extended recruitment period with a peak in autumn (October/November). Females clearly outnumbered males and average sex-ratio (males/females) was 0.36. The values for the Von Bertalanffy growth parameters were L = 62.01 mm, K = 0.23, and
20104103|Description de Stenothoe irakiensis sp. nov., un amphipode abondant dans une communaut encrassante prsente sur une boue releve dans le golfe Arabique.
20104755|Nel presente lavoro viene descritta al SEM la morfologia dell'uovo per le specie dei generi Dendrocephalus (9), Thamnocephalus (3) e Streptocephalus (10), sino ad oggi identificate nel Nuovo Mondo. I risultati di questo studio, analizzati alla luce di precedenti osservazioni condotte su altri generi e specie di Crostacei Anostraci, sembrano confermare quanto gi evidenziato precedentemente (Brendonck et al., 1990; Mura, 1986, 1991) circa la validit di questo carattere dal punto di vista tassonomico e sottolineano la necessit di una indagine pi estesa al riguardo.
20106422|A synthesis of previous works (1923-1968) and personal observations (carried out in 1982) enabled us to determine the nature of and the typical populations on the trawlable bottoms of various Algerian sectors of the Mediterranean. For each area, the number of individuals of Parapenaeus longirostris caught per hour, is reported. Analysis of the various sectors (with 73 stations) shows that this species is present on all kinds of substratum, but principally on those with Funiculina quadrangularis and with Octocorallia. Considering the frequency (on a total of 91 stations) and the abundance (on a total of 5805 individuals) of the species, P. longirostris does not require any particular substratum, but it apparently prefers muddy, more or less sandy bottoms. /// Une synthse des travaux antrieurs (de 1923  1968) et d'observations personnelles (effectues en 1982) a permis de dterminer la nature et les facis caractristiques des fonds chalutables de diffrents secteurs algriens de la Mditerrane. Pour chaque secteur le nombre d'individus de Parapenaeus longirostris capturs par heure a t port. L'analyse des diffrents secteurs (avec 73 stations) montre que cette espce est prsente sur tous les facis, principalement sur les fonds  Funiculina quadrangularis et  Octocoralliaires. En tenant compte de la frquence (sur un total de 91 stations) et de l'abondance (sur un total de 5805 individus) de l'espce, P. longirostris n'est pas stricte  la nature du fond, cependant elle prfre, apparemment, les fonds de vase plus ou moins sableuse.
20103765|Au cours de recherches carcinologiques, l'auteur a eu l'occasion de rcolter 15 spcimens de l'espce Sirpus zariquieyi dans les mers turques. Les spcimens de la mer Noire compars  ceux de la Mditerrane prsentent quelques diffrences morphologiques dans la carapace. Cette espce est signale pour la premire fois en mer Noire et en mer de Marmara.
20102525|Parmi les cinq espces de Crustacs que les auteurs ont signales de Ceylan, deux sont nouvelles pour cette localit: Sesarma edwardsi crassimana De Man et Alitropus typus H. Milne Edwards. La seule diffrence entre nos exemplaires de Sesarma edwardsi crassimana et les syntypes porte sur la forme du premier plopode du mle. Nous croyons que cette diffrence peut indiquer deux phases sexuelles, c'est--dire une phase active et une phase inactive. Nous avons figur les preiopodes 3  5 de Caridina fernandoi Arudpragasam & Costa et indiqu quelques petites diffrences entre nos exemplaires et la description du type. Le preiopode 2 d'Alitropus typus est aussi figur; la forme des pattes antrieures semble tre le seul caractre sparant le genre Alitropus du genre Rocinela.
20102472|Die Struktur und die Innervation des Naupliusauges lterer Larvenstadien von Balanus balanoides und B. crenatus wird beschrieben. In beiden Arten wird eine sich in engem Kontakt mit dem Naupliusauge befindliche Struktur nachgewiesen und mit dem ventralen Frontalorgan verglichen. Die Struktur und die Innervation des Frontalfilamentes werden beschrieben. Ferner wird eine kurze Beschreibung der Innervation des Fazettenauges gegeben. Die Frage der Identitt der Frontalfilamente von Balanus mit den dorsalen Frontalorganen wird diskutiert.
20102033|Description dtaille de la femelle de l'Ostracode Bathyconchoecia sagittarius Deevey, 1968, qui n'tait connu jusqu' prsent que par un unique spcimen mle. Le prsent matriel a t recueilli au large des Aores par 2283 mtres de profondeur.
20101690|L'tude dtaille du dveloppement larvaire de Cyclops scutifer Sars a montr que six stades naupliens sont prsents dans les populations naturelles de cette espce. N 4 et N 5 pouvaient tre distingus par la diffrence de taille et de forme des minuscules pines terminales du corps  un grossissement de 500 environ. Il existait une diffrence significative dans la longueur et la largeur du corps de N 4 et N 5, en corrlation avec la longueur des minuscules pines terminales.
20107504|The geographic distribution of four species of Alpheus shrimp in the Mexican Pacific is reviewed on the basis of new collections. The habitat of two species trawled on the continental platform (A. bellimanus and A. cristulifrons) is precised in terms of depth, sediment composition, epibenthic water temperature, and dissolved oxygen content. A second record for A. panamensis is provided and records for A. malleator in the southern Gulf of California are summarized. /// La distribution gographique de quatre espces de crevette du genre Alpheus le long du Pacifique du Mexique est analyse et complte grce  de nouvelles rcoltes. L'habitat de deux espces rcoltes au chalut (A. bellimanus et A. cristulifrons) est prcis en ce qui concerne la profondeur, la nature des sdiments, la temprature et la concentration en oxygne de l'eau au niveau du fond. Un second registre est prsent pour A. panamensis et les registres de A. malleator connus pour le sud-est du golfe de Californie sont analyss.
20107900|The biology and population dynamics of Talitrus saltator (Montagu, 1808), a talitrid amphipod of the supralittoral zones of sandy beaches, was studied from December 2001 to December 2003 at Korba beach, Tunisia. Ovigerous females and the emergence of new cohorts were observed during the warmer months, with recruitment taking place from February-March to November. The population thus showed a seasonal pattern of reproduction, with stronger breeding during summer. The sex ratio was slightly in favour of females. Mean brood size was 11 and fecundity appeared to be positively correlated with female size. Life span was estimated at 6 to 9 months depending on the time of birth, with cohorts born at the beginning of the reproductive period tending to have shorter lives than those born later in the season. The present two-year study was consistent with previous preliminary results obtained at Zouara (Tunisia) (Marques et al., 2003), confirming Talitrus saltator as a semiannual species, with iteroparous females and a bivoltine life cycle. Growth production (P) was estimated at 0.41 g $\text{m}^{-2}$$\text{y}^{-1}$ AFDW (ash free dry weight) (9.62 kJ $\text{m}^{-2}$$\text{y}^{-1}$). Elimination production (E) (summation of losses) was estimated at 0.37 g $\text{m}^{-2}$$\text{y}^{-1}$ AFDW (8.9 kJ $\text{m}^{-2}$$\text{y}^{-1}$). The average annual biomass (B) was estimated at 0.073 g $\text{m}^{-2}$, resulting in a P/B ratio of 5.6 and an E/B ratio of 5.07. /// La biologie et la dynamique de la population de Talitrus saltator (Montagu, 1808), amphipode talitrid de la zone supralittorale des plages sableuses, ont t tudies pendant deux annes conscutives, de dcembre 2001  dcembre 2003,  la plage de Korba (Tunisie). La prsence de femelles ovigres et l'apparition de nouvelles cohortes ont t dtectes uniquement durant les mois plus chauds, dnotant de l'existence d'une reproduction saisonnire au sein de la population. Cette priode de reproduction s'tend de fvrier-mars jusqu' novembre avec un effort plus intense durant l't. Le sex ratio a t lgrement favorable aux femelles. Le nombre moyen d'ufs ft gal  11 et la fcondit, correspondant au nombre d'oeufs contenus dans la poche incubatrice, serait positivement corrle avec la taille des femelles. La dure de vie allant de 6  9 mois est en troite relation avec le moment de la naissance. En effet, il y a une tendance des cohortes apparues au dbut de la priode de reproduction  avoir des dures de vie plus courtes par rapport  celles qui sont apparues  la fin de cette priode. Ces rsultats ont t concordants avec ceux d'un tude prliminaire  Zouara (Tunisie) (Marques et al., 2003), confirmant le caractre semi-annuel de l'espce, avec des femelles itropares se reproduisant deux fois au moins pendant leur vie et un cycle de vie comportant deux gnrations par anne. La production de croissance (P) a t estime  0,41 g $\text{m}^{-2}$$\text{a}^{-1}$ AFDW (poids sec libre de ceindre) correspondant  9,62 kJ $\text{m}^{-2}$$\text{a}^{-1}$. Quant  la production d'limination (E) (somme des pertes), elle a t estime  0,37 g $\text{m}^{-2}$$\text{a}^{-1}$ AFDW (8,9 kJ $\text{m}^{-2}$$\text{a}^{-1}$). Enfin, la biomasse annuelle moyenne (B) a t estime  0,073 g $\text{m}^{-2}$. Il en rsulte des valeurs de P/B et E/B respectivement gales  5,6 et 5,07.
20102172|Etude des changements saisonniers de la population chez six espces d'Amphipodes Haustoriidae. Des dtails sont fournis sur la composition de la population, sur la priode pendant laquelle on observe des ovigres, sur la croissance en longueur et sur le nombre d'ufs par femelle. Les Bathyporeia spp. ont vcu environ un an alors que les espces d'Urothoe et d'Haustorius ont probablement atteint l'ge de deux ans au moins et taient beaucoup moins sensibles aux effets des basses tempratures hivernales.
20105270|This study examined behaviour of cave-adapted blind crayfish to novel territories of various sizes. Cave crayfish, Orconectes australis packardi, were kept within a dark room in individual aquaria for 7 days. They were then placed into a small tank (33  28  23 cm, 10-15 cm water depth), and a large tank (54  37  30 cm, 10-15 cm water depth). Time, distance of movements, and length of pauses were recorded. Upon initial placement in a new setting, crayfish will walk around the perimeter where their antenna can contact the side of the tank. The animals will subsequently move around the tank away from the perimeter, or they will begin to dig a burrow. Familiarity within the environment for an individual crayfish was defined as when the animal initiates digging or remains in one place for over 5 minutes. The study demonstrates that time required to become familiar to a new setting depends on the size of the setting. The authors suggest that a balance between sensory input and inner processing, termed "familiarity", can be reached. /// Cette tude examine le comportement de l'crevisse cavernicole aveugle lorsqu'elle est place dans des territoires nouveaux de tailles varies. Des crevisses cavernicoles Orconectes australis packardi, ont t maintenues dans une pice sombre dans des aquaria individuels pendant 7 jours. Les crevisses ont t ensuite places dans un petit bac (33  28  23 cm, 10-15 cm d'eau), et dans un grand bac (54  37  30 cm, 10-15 cm d'eau). Le moment, la distance de mouvements, et la longueur des pauses ont t nots. Ds son arrive dans un nouveau cadre, les crevisses marchent tout autour du rcipient, leur antenne tant en contact avec la paroi du bac. Les animaux vont ensuite se dplacer autour du bac,  distance de la paroi, ou bien ils vont commencer  creuser un terrier. La familiarisation avec le nouvel environnement pour une crevisse a t dfinie quand l'animal commence  creuser ou reste  un endroit pendant plus de 5 minutes. L'tude dmontre que le temps requis pour tre familiarise avec un nouveau lieu dpend de la taille du lieu. Les auteurs suggrent qu'un quilibre entre la rception sensorielle et le processus interne, nomm "familiarisation", peut tre atteint.
20103919|Tropodiaptomus loveni is described and illustrated. Tropodiaptomus processifer is the correct name for T. malianus. Attheyella fuhrmanni is the correct name for A. derelicta.
23034252|The study of relative growth was used to determine the dimensions that best demonstrate the morphological sexual maturity of Ucides cordatus from two mangrove areas (Ariquind and Mamucabas) of the southern coast of the state of Pernambuco, northeast Brazil. The crabs were collected manually, with a capture effort by one person, during low tide in three different areas (each 25 m 2 ) during a period of one year from April 2008 to March 2009. Crabs of both sexes were measured for the following dimensions: carapace width (CW); carapace length (CL); major cheliped propodus length (CPL); major cheliped propodus height (CPH); abdomen width (AW) and gonopod length (GL). These variables were subjected to an analysis of K-means clustering followed by a bivariate discriminant analysis, which separated the data into two groups: juveniles and adults. After separation of the groups, each age category was grouped into sixteen size classes of CW and the proportion of adults in each size class was calculated, and fitted to a logistic equation. Subsequently, an interpolation was performed to determine the size at which 50% of the males and females were mature. The relationships that best demonstrated the size at maturity were CPL vs. CW for males (Positive allometry; Ariquind  juveniles b = 1.27, adults b = 1.41; Mamucabas  juveniles b = 1.27, adults b = 1.44) and AW vs. CW for females (Positive allometry; Ariquind  juveniles b = 1.34, adults b = 1.28; Mamucabas  juveniles b = 1.32, adults b = 1.44). The present analysis indicates that, for these same relationships, 50% of males and females are morphologically mature, at, respectively, 38.0 and 35.4 mm CW in Ariquind, and 37.3 and 32.9 mm CW in Mamucabas. Positive allometry shown in the female abdomen is related to egg incubation, and the excessive growth observed in the male cheliped must be related to reproductive behaviour, including courtship and intra- or inter-specific agonistic interactions with other males. A anlise do crescimento relativo foi utilizada para determinar quais as dimenses corpreas que melhor evidenciam a maturidade sexual morfolgica de Ucides cordatus em duas reas de manguezais (Ariquind e Mamucabas) da costa sul do Estado de Pernambuco, nordeste do Brasil. Os caranguejos foram coletados manualmente pelo esforo de captura de um catador de caranguejos profissional durante a mar baixa em trs reas distintas de cada manguezal (cada uma com 25 m 2 ) durante o perodo de um ano (Abr/08 a Mar/09). Os caranguejos foram mensurados quanto  largura da carapaa (LC), comprimento da carapaa (CC), comprimento do prpodo do quelpodo maior (CPQ), altura do prpodo do quelpodo maior (APQ), largura do abdome (LA) e comprimento do gonopdio dos machos (CG). Estas variveis foram submetidas a uma anlise de K-means clustering seguida de uma anlise discriminante bivariada, as quais separaram os dados em dois grupos: jovens e adultos. Posteriormente  separao dos grupos, cada categoria (jovens e adultos) foi agrupada em 16 classes de tamanho (largura da carapaa) e a proporo de indivduos adultos foi calculada e ajustada e uma equao logstica. Subsequentemente foi realizada uma interpolao para determinar o tamanho da largura da carapaa na qual 50% dos machos e fmeas eram considerados maduros. As relaes que melhor demonstraram a passagem da fase jovem para a adulta, ou seja, indicaram a maturidade sexual morfolgica foram CPQ vs. LC para machos (Alometria positiva; Ariquind  jovens b = 1,27, adultos b = 1,41; Mamucabas  jovens b = 1,27, adultos b = 1,44) e LA vs. LC para fmeas (Alometria positiva; Ariquind  jovens b = 1,34, adultos b = 1,28; Mamucabas  jovens b = 1,32, adultos b = 1,44). As anlises indicaram para estas mesmas relaes biomtricas que 50% dos machos e fmeas esto morfologicamente maduros, respectivamente com 38,0 e 35,4 mm de LC em Ariquind e 37,3 e 32,9 mm de LC em Mamucabas. A alometria positiva observada no abdome das fmeas provavelmente est relacionada com o processo de incubao dos ovos e o crescimento excessivo do quelpodo dos machos pode estar relacionado com o comportamento reprodutivo, especialmente a corte e as interaes intra ou interespecficas com outros machos.
20102879|1. Gammarus pulex erkennt und vermeidet unzureichend durchsauerstofftes Wasser, und zwar bereits weit oberhalb kritischer Letalkonzentrationen. 2. Jngere G. pulex verhalten sich indifferent gegenber Wasser, welches 4 mg pro Liter oder mehr Sauerstoff enthlt. 3. Die Reaktion auf Wasser mit geringem Sauerstoffgehalt wird beschleunigt oder verlangsamt durch einen Anstieg oder Abfall der Temperatur. 4. Gammariden reagieren auerordentlich intensiv auf Wasser mit geringem Sauerstoffgehalt und niedrigem pH. 5. G. pulex whlt Wasser mit sehr niedrigem pH zugunsten von Wasser mit sehr niedrigem Sauerstoffgehalt, wenn eine Auswahlmglichkeit geboten wird.
20107623|The lacustrine zooplankton of Chile is characterized by a low abundance of daphniid cladocerans and a predominance of calanoid copepods, thus making up a zooplankton community quite different from that described for North American lakes. To explain this pattern, this study investigates the role of the oligotrophy, and the resulting high transparency of a considerable number of locations. Due to low levels of dissolved organic carbon, viz., Daphniidae are exposed to ultraviolet radiation. Chilean lakes located between 39 and 51S were studied, and maximum depth, mixing depth, trophic status, and dissolved organic carbon concentrations were measured and considered. The results obtained revealed that daphniids were abundant in oligo-mesotrophic lakes with shallow mixing depth. Thus, daphniid abundance is directly associated with chlorophyll-a concentration as an energetic resource, but also with sufficient depth, because this last condition provides protection against the penetration of ultraviolet radiation. /// El zooplancton lacustre en Chile se caracteriza por la baja abundancia de cladceros daphnidos y una marcada abundancia de coppodos calanoideos, lo cual es una situacin marcadamente opuesta a la observada para los lagos de Amrica del Norte. Como causas de este ensamble zooplanctnico, este estudio se investig el rol de la oligotrofa y la alta transparencia de la columna de agua causada por las bajas concentraciones de carbono orgnico disuelto, lo cual expondra a los daphnidos a la exposicin a la radiacin ultravioleta. Se estudiaron algunos lagos chilenos chilenos localizados entre los 39 y 51 S y se consideraron los datos de profundidad mxima, profundidad de la capa de mezcla, conditiones trficas y concentracin de carbono orgnico disuelto, a los cuales se les aplic un anlisis de componentes principales. Los resultados obtenidos indicaron que los daphnidos fueron abundantes en sitios oligo a mesotrficos, los cuales tienen baja profundidad de capa de mezcla. As la abundancia relativa de daphnidos est directamente relacionada con la concentracin de clorofila, lo cual estara asociado con la gran profundidad de los sitios lo cual brindara proteccin contra la radiacin ultravioleta.
20104493|L'espce type du genre monotypique Clarencia, C. chelata K. H. Barnard, 1932, est redcrite d'aprs un matriel intact rcent. Des omissions dans la description originale sont corriges et la position du genre parmi les Eusiroidea est reconsidre.
20101785|Description d'Austrosquilla litoralis n. sp. rcolte aux les Marquises. Une cl de dtermination pour les 4 espces connues du genre a t tablie.
20106034|A study was performed to document the seasonality of crayfish (Procambarus clarkii) condition in the lower Mondego River valley, relating it to sex and to reproductive state. Two sampling programs were carried out, and Fulton's condition factor was determined for individual crayfish. The first sampling program was performed from June 1992 to January 1993 and the second from May 1993 to September 1994. Twenty-five baited traps were set overnight, spaced 5 m apart. In 1992-93 a total of 337 crayfish were captured, average post orbital carapace length (POCL) 3.19 cm, average weight 17.18 g and average condition factor 0.49. In 1993-94, 2149 crayfish were captured, average POCL 2.94 cm, average weight 15.39 g and average condition factor 0.54. Reproductively active (Form I) males were abundant from May to October. The average condition factor was dependent on sex and reproductive state, but the seasonal pattern of variation was similar for females, for all males, for reproductive males (Form I) and for non-reproductive males (Form II). Form II males had the lowest average condition factor. Form I males had the highest average condition factor. From December to May there was a gradual decrease in condition, ending as a steep decrease. This may be explained by a mass moulting to reproductive forms. A post-reproductive decrease in condition was observed in September and October. Our data corroborate the idea that there is a relation between male condition and reproductive activity. /// Des recherches ont t effectues afin de dterminer les conditions saisonnires chez l'crevisse Procambarus clarkii dans la basse valle de la rivire Mondego, en ce qui concerne le sexe et l'tat de reproduction. Deux programmes d'chantillonnage ont t entrepris, et le facteur de condition de Fulton a t dtermin pour les individus. Le premier programme d'chantillonnage a t ralis de juin 1992  janvier 1993 et le second de mai 1993  septembre 1994. Vingt-cinq nasses apptes ont t poses toute la nuit, espaces de 5 m. En 1992-1993, 337 crevisses au total ont t captures, la longueur postorbitaire de la carapace (POCL) tant en moyenne de 3,19 cm, le poids moyen de 17,18 g et le facteur de condition moyen de 0,49. En 1993-1994, 2149 crevisses ont t captures: POCL moyen 2,94 cm, poids moyen 15,39 g, facteur de condition moyen 0,54. Les mles reproductivement actifs (forme I) taient abondants de mai  octobre. Le facteur de condition moyen dpendait du sexe et de l'tat reproductif, mais le modle saisonnier de variation tait similaire pour les femelles, pour tous les mles, pour les mles reproductifs (forme I), et pour les mles non reproductifs (forme II). Les mles de la forme II avaient le facteur de condition moyen le plus bas. Les mles de la forme I avaient le facteur de condition moyen le plus lev. De dcembre  mai il y a eu une diminution graduelle de la condition, se terminant en une chte brusque. Ceci peut s'expliquer par une mue en masse des formes reproductives. Une diminution postreproductive dans la condition a t observe de septembre  octobre. Nos donnes confirment l'ide qu'il y a une relation entre la condition mle et l'activit reproductive.
20103277|Les crevettes aveugles Typhlocaris galilea vivent dans la source hypoge et epige de Tabgha  des tempratures de 29-30 C. Elles ne passent pas dans les eaux  temprature moindre qui sont au voisinage de la source thermale. Femelles ovigres et juvniles fraichement clos ne se rencontrent pas dans la partie explorable de Tabgha mais ont t obtenus en laboratoire  des tempratures de 23-26 C. Les prfrences thermiques ont t etudies dans un aquarium  gradient thermique. La prfrence tait toujours dicte par la temprature d'acclimatation pr-exprimentale, sauf pour la femelle ovigre qui cherchait toujours les 26-27 C, sans tenir compte de la temprature initiale. Les tempratures plus eleves tuent les oeufs ou les embryons. Il en rsulte que les Typhlocaris galilea s'adaptent bien aux tempratures eleves de la source; cependant la reproduction se fait dans des espaces souterrains inconnus o la temprature ne doit dpasser 27 C.
27743303|The holotype specimen of the pontoniine shrimp, Periclimenaeus spinicaudata Bruce, 1969, is described and illustrated for the first time. It is found to closely resemble Paraclimenaeus fimbriatus (Borradaile, 1915) and is transferred to the genus Paraclimenaeus Bruce, 1988b. Apopontonia dubia Bruce, 1981b is found to be a junior synonym of Paraclimenaeus spinicauda (Bruce, 1969). The pontoniine genera Apopontonia Bruce, 1976, Paraclimenaeus Bruce, 1988, and Climeniperaeus Bruce, 1996 are re-defined. Apopontonia is restricted to the single species Apopontonia falcirostris Bruce, 1976. Apopontonia orbitospinata Bruce, 2001, is transferred to the genus Climentiperaeus, together with Periclimenaeus truncatus (Rathbun, 1906) and Periclimenaeus orbitospinatus Bruce, 1969. Apopontonia seticauda Bruce, 2008, is also transferred to the genus Paraclimenaeus Bruce. /// Le spcimen holotype de la crevette Pontoniinae Periclimenaeus spinicaudata Bruce, 1969, est dcrit et illustr pour la premire fois. Cette crevette ressemble beaucopu  Paraclimenaeus fimbriatus (Borradaile, 1915) et est transfre dans le genre Paraclimenaeus Bruce, 1988b. Apopontonia dubia Bruce, 1981 est un synonyme junior de Paraclimenaeus spinicauda (Bruce, 1969). Les genres Pontoniinae Apopontonia Bruce, 1976, Paraclimenaeus Bruce, 1988 et Climeniperaeus Bruce, 1996 sont redfinis. Apopontonia est restreint  la seule espce Apopontonia falcirostris Bruce, 1976. Apopontonia orbitospinata Bruce, 2001, est transfr dans le genre Climeniperaeus, de mme que Periclimenaeus truncatus (Rathbun, 1906) et Periclimenaeus orbitospinatus Bruce, 1969. L'espce Apopontonia seticauda Bruce, 2008, est aussi transfre dans le genre Paraclimenaeus Bruce.
20103654|tude histologique de cinq spcimens d'Ampelisca brevicornis recueillis  Derbyhaven, le de Man. Chaque animal prsente les caractristiques externes des deux sexes, mais tous sont manifestement des mles qui n'ont pu arriver  maturit, probablement sous l'influence d'un parasite interne. Dans quatre cas, il y avait infestation par une mtacercaire, tandis que le cinquime exemplaire contenait environ 30 petits cystes non identifis. Les consquences de ces constatations pour la taxonomie des Ampelisca sont discutes.
20101662|L'espce Globarmadillo armatus Richardson, 1910, a t redcrite et il a t constat qu'elle appartenait  la famille des Sphaeroniscidae, telle qu'elle a t tablie par Vandel (1964). L'espce est assez diffrente des autres membres de la famille, principalement par la configuration du plotelson et la prsence de longues pines dorsales sur le corps, pour tre maintenue dans un genre distinct, dont les allis les plus proches sont Scleropactes et Richardsoniscus de la mme famille. Les espces des trois genres sont dpourvues de fortes indications d'une protubrance coxale ou d'un sillon marginal sur le bord du prionite I.
20107944|An invasive Ponto-Caspian mysid, Hemimysis anomala G. O. Sars, 1907, was recorded in England for the first time in 2004. Usually a deep water species, in England H. anomala has been observed in shallow waters, in which it shelters under or within anthropogenic structures during daylight. This behaviour renders traditional, net-based survey methods ineffective. Therefore, a distribution survey of the English East Midlands was conducted by searching for individuals by torchlight after dark. H. anomala was found to be widespread within the study area, occurring at 24 out of 51 sites surveyed. However, the geographical limits of its distribution were not determined. The species occurred at low densities in canals and in backwaters of the River Trent, whilst dense swarms were observed in September 2005 in a regatta lake connected to the River Trent. H. anomala has the potential to spread through England's canal network and could colonize the lower reaches and estuaries of rivers including the River Thames and River Severn. Habitat preference analysis indicated that flowing water and absence of shelter prevented population establishment, although the species' U.K. distribution suggests that it can migrate through such areas of unsuitable habitat. /// Un mysidac ponto-caspien invasif, Hemimysis anomala G. O. Sars, 1907, a t trouv en Angleterre pour la premire fois en 2004. Habituellement espce d'eau profonde, H. anomala a t observe en Angleterre, en eau peu profonde, o elle s'abrite sous ou  l'intrieur de structures des  l'activit humaine durant le jour. Ce comportement rend inefficaces les mthodes traditionnelles de suivi  l'aide de filets. Ainsi, un suivi de rpartition dans les East Midlands a t ralis en recherchant les individus avec une torche  la nuit tombe. H. anomala a t trouve largement rpartie dans la zone d'tude, prsente dans 24 des 51 sites tudis. Cependant, les limites gographiques de sa rpartition n'ont pas t dtermines. L'espce se trouvait  de faibles densits dans les canaux et les laisses d'eau de la rivire Trent, tandis que des essaims denses taient observs en septembre 2005 dans un lac de rgates reli  la rivire Trent. H. anomala peut potentiellement se propager dans tout le rseau de canaux d'Angleterre et pourrait coloniser les biefs infrieurs et les estuaires des fleuves comme la Tamise et le Severn. L'analyse de la prfrence d'habitat a indiqu que l'eau courante et l'absence d'abri empchaient l'tablissement d'une population, bien que la rpartition de l'espce au Royaume-Uni suggre qu'elle peut migrer  travers de telles rgions prsentant un habitat peu appropri.
20787184|Five naupliar stages and the infective copepodid stage of the parasitic copepod, Gangliopus pyriformis Gerstaecker, 1854 are described based on free-living larvae reared from eggs detached from ovigerous females infecting the branchial lamellae of the thresher shark, Alopias vulpinus (Bontarr, 1788). Among Siphonostomatoida parasitic on fish, G. pyriformis is the first representative known to have five, and not three or fewer naupliar stages in its life cycle. The infective copepodid bears a resemblance to the encysted copepodid 1 of Amaterasia amanoiwatoi Izawa, 2008. Chez le coppode parasite Gangliopus pyriformis Gerstaecker, 1854, cinq stades nauplius et le stade coppodite infestant, sont dcrits sur des larves vivantes leves  partir d'ufs dtachs de femelles ovigres infestant les lamelles branchiales du requin Alopias vulpinus (Bontarr, 1788). Parmi les Siphonostomatoids parasites de poissons, G. pyriformis est le premier reprsentant connu  avoir cinq et non trois ou moins, stades nauplius dans son cycle de vie. Le coppodite infestant ressemble au coppodite 1 enkyst de Amaterasia amanoiwatoi Izawa, 2008.
20103516|Un second spcimen de la crevette pontoniine Periclimenes carinidactylus Bruce, trouve en association avec le crinoide Comanthus trichoptera (J. Mller), est rapport ici, provenant de Kangaroo Island, South Australia. Une description dtaille et des illustrations du spcimen sont pourvues, ainsi comme des informations supplmentaires sur le holotype femelle de Port Jackson, New South Wales.
20101759|Eine neue Art der Gattung Paradoxostoma wird vom Golf von Mexiko beschrieben. Die neue Art unterscheidet sich in der Krpergre, in Merkmalen des Carapax und in der Weichkrperanatomie von anderen, vorher aus der genannten Region gemeldeten Arten.
20104994|Three uncommon mangrove-associated grapsid species recorded in southern African waters are described and photographed. Helice leachii Hess, 1865 is recorded for the first time from southern Africa. Sesarma (Sesarma) longipes Krauss, 1843, and Sesarma (Sesarma) smithi H. Milne Edwards, 1853, were both originally described from southern African waters during the last century, but rarely collected. Possible reasons for this are given. /// Trois espces de Grapsidae associes  la mangrove et peu communes, en provenance des eaux sud-africaines, sont dcrites et photographies. Helice leachii Hess, 1865 est signal pour la premire fois d'Afrique du Sud. Sesarma (Sesarma) longipes Krauss, 1843 et Sesarma (Sesarma) smithi H. Milne Edwards, 1853 ont t tous deux originellement dcrits des eaux sud-africaines au cours du dernier sicle, mais rarement recueillis. Les raisons de cette raret sont envisages.
20103577|Un seul spcimen de la crevette Dasella herdmaniae (Lebour) a t trouv dans une ascidie,  Heron Island, Queensland, Australie. Ceci constitue la seconde capture connue de cette espce, qui avait t auparavant rcolte prs de Madras, Inde. Quelques dtails de sa morphologie sont dcrits et illustrs. Une pine hpatique mobile est prsente; elle n'avait pas t mentionne dans la description originale, mais se trouve prsente dans le matriel type. La position systmatique du genre est discute et Dasella est considre comme occupant une position isole, l'apparentant  Paranchistus et Pontonia.
20104640|In Selachophidium guentheri (Osteichthyes, Ophidiidae) von der Kste von Namibia wurden in Cysten des Enddarms in 3 von 17 untersuchten Exemplaren Vertreter des Genus Sarcotaces Olsson, 1872 (Copepoda) beobachtet, die von den bekannten Arten zwar eine gewisse bereinstimmung mit S. arcticus Collett, 1874, zeigten, doch auf Grund der Unterschiede als neue Art Sarcotaces namibiensis sp. nov. beschrieben wurden.
20104920|Pandalus brevis Rathbun, 1906, based on an Hawaiian specimen and never rediscovered until now, was found in Madagascar and is redescribed. The reexamination of Rathbun's type reveals that this species belongs to the genus Bitias Fransen, 1990, which with Bitias stocki Fransen, 1990, includes now 2 species which are compared. /// Pandalus brevis Rathbun, 1906, dcrit des les Hawaii et qui n'avait jamais t retrouv, est dcouvert  Madagascar et redcrit. L'examen du type de Rathbun montre que cette espce appartient au genre Bitias Fransen, 1990, qui, avec B. stocki Fransen, 1990, comprend donc maintenant deux espces qui sont compares.
20105697|Description of a new stygobiont harpacticoid, Parastenocaris aberrans sp. n. from France (Atlantic part of the Pyrenees region). The new species belongs to the fontinalis group and is morphologically similar to Parastenocaris fontinalis and P. meridionalis. The new species differs from these two taxa by the structure of the endopod of P2-P4 and P5. /// Description d'un nouvel harpacticode stygobie, Parastenocaris aberrans sp. n., des eaux souterraines de France (Pyrnes Atlantiques). La nouvelle espce appartient au group fontinalis et, par sa morphologie, est trs proche des espces Parastenocaris fontinalis et P. meridionalis. La nouvelle espce s'en distingue par la structure des endopodites de P2-P4 et de P5.
20105798|The identities of two poorly known potamid species, Potamon (Potamon) lacunifer Rathbun, 1904, and Potamon (Potamon) laosensis Rathbun, 1904, are clarified. Potamon lacunifer had been incorrectly synonymised with P. laosensis by Bott (1970). Both species are very distinct from each other as well as all other potamid species, and two new monotypic genera are established for them. Potamon lacunifer is referred to Rathbunamon gen. nov. whilst P. laosensis is referred to Pilosamon gen. nov. /// Clarification des identits de deux espces mal connues de crabe d'eau douce, Potamon (Potamon) lacunifer Rathbun, 1904, et P. (P.) laosensis Rathbun, 1904. Potamon lacunifer a t incorrectment mis en synonymie avec P. laosensis par Bott (1970). Les deux espces sont tout  fait distinctes l'une de l'autre, aussi bien que de toutes les autres espces de Potamides, et deux nouveaux genres monotypiques sont tablis pour elles. Potamon lacunifer est rapport  Rathbunamon gen. nov., alors que P. laosensis l'est  Pilosamon gen. nov.
20105661|Caligus planktonis Pillai, 1979, a species of sea louse reported free in the plankton off India, was found parasitic on a largescale mullet, Liza macrolepis (Smith, 1846), caught in the Strait of Taiwan. The copepod is characteristic in having (1) the genital complex longer than the cephalothoracic shield; (2) a postmaxillary process in the oral region; (3) the inner coxal seta of leg 2 born on an oblong, spinulose lobe; and (4) the 1-segmented exopod on leg 4 with an armature formula of I,III. A brief review is given on the species of Caligus reported free in the plankton. /// Caligus planktonis Pillai, 1979, une espce de coppode parasite trouv libre dans le plancton au large de l'Inde, a t trouv parasitant un mulet  grandes cailles, Liza macrolepis (Smith, 1846), captur dans le Dtroit de Taiwan. Le coppode est caractristique par (1) le complexe gnital plus long que le cphalothorax; (2) un processus postmaxillaire dans la rgion orale; (3) la soie coxale interne de P2 porte par un lobe allong et orn de spinules; et (4) l'exopodite uni-segment de P4 avec une formule de I,III. Une courte revue des espces de Caligus observes libres dans le plancton est donne.
20105418|The minute squat lobster Munidopsis acutispina Benedict, 1902 is recorded for the first time from bathyal grounds in the Mediterranean Sea. It can easily be distinguished from the two species of Munidopsis previously known from the Mediterranean, for the surface of the carapace covered with squamous spiniform tubercles. As the available illustrations of M. acutispina are somehow inadequate, the species is briefly redescribed and illustrated based on the new material and compared with its closest relatives, that are found in the western Atlantic and eastern Pacific Oceans. /// L'espce Munidopsis acutispina Benedict, 1902 est signale pour la premire fois de l'tage bathyal de la Mditerrane. Elle se distingue facilement des deux autres espces de Munidopsis connues auparavant de Mditerrane par la surface de la carapace couverte de tubercules squameux spiniformes. Dans la mesure o les illustrations disponibles pour M. acutispina sont sommaires, l'espce est brivement redcrite et illustre d'aprs le nouveau matriel et compare avec les espces les plus proches de l'Atlantique occidental et du Pacifique oriental.
20102831|Die ersten zwei Zoea-Stadien von Parapagurus diogenes wurden im Laboratorium erbrtet und erstmals beschrieben. Sechs Zoea-Stadien einer verwandten Art, drei einer weiteren und einzelne Stadien von drei weiteren Arten werden an Hand von Plankton-material beschrieben. Bei zwei der Spezies aus dem Plankton handelt es sich wahrscheinlich um P. dimorphus und P. pilosimanus. Die anderen Arten wurden nicht bestimmt. Die Merkmale der bekannten Larven aus der Parapagurus-Gruppe werden zusammengestellt. Sie stimmen vorwiegend mit denen der Diogenidae berein, obgleich die erwachsenen Parapagurus im wesentlichen Charaktere der Paguridae aufweisen.
20105816|The settlement of the puerulus stage of the Red Spiny Lobster (Panulirus interruptus) was measured in Baha Tortugas, Baja California, using artificial collectors of the GuSi type. In the period 1993-1995 monthly sampling during the new moon phase was carried out. Catch rates per collector ranged from 1 to 10 pueruli. Mean catch per site ranged from 0 to 2.52 puerulus/collector/new moon phase. The general settlement pattern showed a conspicuous seasonal cycle where autumn was the dominant season, during spring there was a second minor peak. In both years September and October showed the highest catches, but September 1994 to February 1995 was a longer settlement period with maximum catches. The carapace length varied from 6.5 to 33.5 mm, 7.5 mm being the most frequent size. The season of maximum settlement seems to be related with a maximum sea temperature (20 to 21C) which in Baja California occurs during the autumn. /// L'tablissement du stade puerulus de la langouste rouge (Panulirus interruptus) a t mesur dans la Baie de Tortugas en Basse Californie en employant des collecteurs artificiels du type GuSi. Les observations ont t mensuelles, pendant chaque nouvelle lune, de 1993  1995. Les taux de capture par collecteur varient de 1  10 pueruli. Le taux moyen de capture par site a t de 0  2,52 puerulus/collecteur/phase nouvelle lune. Les modalits de l'tablissement ont montr un cycle saisonnier trs net avec comme saison dominante l'automne et l'existence pendant le printemps d'un deuxime pic moins lev. Pour les deux annes, on a enregistr les captures maximales en septembre et octobre; cependant de septembre 1994  fvrier 1995 il y a eu une priode plus longue d'tablissement avec des captures maximales. La longueur du cphalothorax dans les chantillons variait de 6,5  33,5 mm. La saison d'tablissement maximal parat tre en relation avec la temprature maximale de la mer (20  21C), ce qui arrive en automne dans la Basse Californie.
20104544|Une nouvelle espce du genre Cheiriphotis Walker est dcrite des eaux iraquiennes du golfe Arabique. Elle est compare  C. megacheles, qui est redcrite ici. C'est la premire fois que le genre est signal dans le golfe Arabique.
20105457|El Nio probably is the main oceanographic phenomenon in the California region. Yet, little has been investigated about changes in the epipelagic copepod communities related to El Nio conditions, particularly off the Baja California area. Thus, a survey is presented here that compares the structure of the local copepod winter community off Southern Baja California, during the 1982-83 El Nio (EN) and in a non-El Nio (NEN) period (1984). In the NEN survey, the community was dominated by Pleuromamma abdominalis, Euchaeta marina, and Paracalanus parvus, which together constituted 43% of overall copepod numbers. The proportion of tropical species was 87%. In contrast, during the EN period species of Subeucalanus were dominant, and the tropical species represented up to 95% of total species diversity. The effect of EN showed latitudinal variations that would depend largely on the reaches of the warm water intrusion to the north. As compared with the NEN period, El Nio conditions showed a higher overall density and a higher proportion of tropical species along the N-S gradient. The copepod community structure off the Baja California area seems to respond sharply to the conditions set by EN. Density, species richness, or diversity alone might be misleading in identifying EN-NEN changes in the Baja California copepod community. /// El Nio est probablement le phnomne ocanographique majeur dans la rgion californienne. Peu de recherches ont t menes sur les changements concernant les communauts piplagiques de coppodes en relation avec les conditions d'El Nio, en particulier au large de la rgion de la Basse Californie. Une tude est prsente ici, comparant la structure de la communaut coppodologique hivernale locale au large de la Basse Californie mridionale au cours d'El Nio (EN) 1982-83 et une priode sans El Nio (NEN) (1984). Dans l'tude sur NEN, la communaut tait domine par Pleuromamma abdominalis, Euchaeta marina et Paracalanus parvus, qui constituent ensemble 43% de la totalit des coppodes. La proportion d'espces tropicales tait de 87%. En revanche, au cours de la priode EN, les espces de Subeucalanus taient dominantes, et les espces tropicales reprsentaient jusqu' 95% de la diversit totale des espces. L'effet de EN montrait une variation latitudinale. Des changements ont montr des variations latitudinales dpendant largement des limites nord des remontes d'eau chaude. Compare avec la priode NEN, la priode avec El Nio a montr une densit totale suprieure et une proportion plus leve d'espces tropicales le long du gradient N-S. La structure de la communaut de coppodes au large de la Basse Californie semble ragir nettement aux conditions de EN. La densit, la richesse spcifique ou la diversit seule pourraient tre cause d'erreur lors de l'analyse des changements induits par la succession de priodes EN-NEN dans la communaut de coppodes de Basse Californie.
20101636|Forficatocaris n. gen., a second genus in the harpacticoid family Parastenocaridae, is described. All species belonging to this new genus (F. noodti n. sp., F. amazonensis (Noodt, 1963), F. tetracantha (Noodt, 1963), F. forficata (Noodt, 1963) and F. guarani (Noodt, 1963)) inhabit limnic sands in the Neotropics. Figures, tables, and a dichotomous key show the main morphological features of the highly modified forms, adapted to interstitial life.
27743236|A parasitic copepod, Amaterasia amanoiwatoi nov. gen., nov. sp. (Siphonostomatoida, Amaterasidae nov. fam.) is described together with its juveniles, including the copepodid stages, based on specimens recovered from galls formed on the fins of the fish, Xanthichthys lineopunctatus (Hollard, 1854), taken off Clarion Island, eastern Pacific, in 1957. This species resembles pandarid copepods, but is distinct in some characteristic features. It has gall-forming juveniles in its life cycle, which are referred to here as encysted copepodid stage. An advanced encysted copepodid 5 yielded an adult female developing inside it, on which the description of this new species is based. The encysted copepodid encysts and lodges inside a gall, with its caudal rami extending partly beyond the posterior orifice of the gall. All stages found probably are females. The encysted copepodid ingests exudates from the host through a ventral hole in the cyst wall. The encysted copepodid 1 is compared with caligid and pandarid copepodids. Some speculations are made on the possible life history of this species. /// Un coppode parasite, Amaterasia amanoiwatoi nov. gen., nov. sp. (Siphonostomatoida, Amaterasidae nov. fam.) est dcrit ainsi que ses stades de dveloppement, incluant les stades coppoditiques,  partir de spcimens obtenus de galles formes sur les nageoires du poisson Xanthichthys lineopunctatus (Hollard, 1854), pris en 1957 au large de l'le Clarion, Pacifique oriental. Cette espce ressemble aux coppodes pandarides, mais s'en distingue par certains traits caractristiques. Il prsente, au cours de son cycle de vie, des stades juvniles formant des galles, qui sont dsigns ici comme stade coppoditique enkyst. Un coppodite 5 enkyst avait produit,  l'intrieur du kyste, une femelle adulte  partir de laquelle est fonde la description de cette nouvelle espce. Le coppodite s'enkyste et loge  l'intrieur de la galle, avec ses rames furcales dpassant de l'orifice postrieur de la galle. Tous les stades trouvs sont probablement femelles. Le coppodite enkyst ingre les exsudats de l'hte  travers un "trou" ventral de la paroi du kyste. Le coppodite enkyst l est compar aux coppodites de caligides et de pandarides. Des hypothses sont proposes sur l'histoire possible de la vie de cette espce.
20104658|Le premier stade zo d'Ilyoplax deschampsi (Rathbun, 1913) est dcrit et figur. Sa morphologie est compare  celle des autres espces du genre. En outre, une clef est fournie pour l'identification des zos connues de 23 espces d'Ocypodidae vivant en Core et dans les eaux voisines. Des informations sur les espces et stades larvaires de toutes les larves d'Ocypodidae dcrites sont incluses.
20104371|Pinnotheres holothuriensis Baker und P. subglobosus Baker werden nachbeschrieben. Beide Arten werden der Gattung Ostracotheres zugeordnet. Es wird gezeigt, da Ostracotheres subquadratus Sakai identisch mit Ostracotheres subglobosus ist. Die systematische Stellung von Ostracotheres savignyi H. Milne Edwards wird errtert.
20102195|(1) Description of a new genus and new species of Diastylidae, Atlantistylis chauvini, from deep waters of the tropical Atlantic. This genus is characterized by having the telson shorter than the last somite, without lateral spines, whereas the inner ramus of the uropod of the male is twosegmented. The female has an exopod on the third maxilliped. (2)Description of a new species of Pseudodiastylis (Lampropidae), P. delamarei, characterized by the presence of ridges on the carapace.
20107707|A new species of spiny lobster, Palinurus barbarae, is described from catches made at Walters Shoals, a high-seas submerged seamount on the Madagascar Ridge, south-western Indian Ocean. Morphology and mitochondrial DNA analyses place the species closest to Palinurus delagoae, which is found in deep-shelf waters off South Africa and Mozambique. The carapace of P. barbarae is more spinose than that of P. delagoae, and the posterior carapace rim terminates in a smooth groove and raised angular lip (groove absent in P. delagoae). Spine counts on antennal peduncles and pleural edges of abdominal somites further differentiate between the two species. Our findings cast some doubt on the present taxonomic classification of Palinurus in the south-western Indian Ocean, particularly on the status of the Palinurus spp. from southern Madagascar, approximately 400 nautical miles north of Walters Shoals. /// Eine neue Langustenart, Palinurus barbarae, wird aus Fngen vom Walters Shoals, einem untermeerischen Seeberg des Madagaskar-Rckens, im sdwestlichen Indischen Ozean beschrieben. Nach Analysen des Krperbaus und der mitochondrialen DNA steht die neue Art Palinurus delagoae am nchsten, die in greren Tiefen auf dem Schelf vor Sdafrika und Mozambique vorkommt. Der Carapax von P. barbarae ist bestachelter als der von P. delagoae und sein Hinterrand endet in einer glatten Furche und einer erhobenen Lippe an der Ecke (Furche fehlt bei P. delagoae). Auerdem unterscheiden sich beide Arten in der Dornenzahl auf den Grundgliedern der Antennen und an den Pleuralrndern der Pleonsegmente. Durch unsere Befunde ergeben sich Zweifel an der gltigen taxonomischen Einordnung der Palinurus-Arten des sdwestlichen Indischen Ozeans. Insbesondere betrifft das den Status der Arten von Sdmadagaskar, das ungefhr 400 Seemeilen nrdlich von Walters Shoals gelegen ist.
20102896|Etude de l'effet des injections d'extraits des diffrentes parties du systme nerveux sur les chromatophores blancs d'Uca annulipes. Pour les extraits prpars  l'eau de mer, ceux de pdoncules oculaires, de ganglions optiques, de la glande du sinus et du ganglion supraoesophagien provoquaient la dispersion des pigments blancs; les extraits de pdoncules oculaires, de ganglions optiques, de connectifs circumoesophagiens, et,  un degr de beaucoup moindre, ceux du ganglion thoracique et du ganglion supraoesophagien, avaient un effet de concentration des pigments blancs. Dans les tissus nerveux prpars dans l'actone, deux hormones taient prsentes dans toutes les parties du systme nerveux. Les fractions solubles dans l'actone avaient une activit de concentration des pigments blancs, les fractions non-solubles une activit de dispersion.
27743324|The poorly known leucosiid crab, Oreotlos latus (Borradaile, 1903) is reported for the first time from Taiwan. Only three female specimens, including the holotype, were previously known, i.e., from the Maldives, Eniwetok, and Japan. The present specimen is the first male known and its characters are described and figured. A revised key to Oreotlos Ihle, 1918, is also provided. /// Le crabe Leucosiidae peu connu, Oreotlos latus (Borradaile, 1903) est signal pour la premire fois de Taiwan. Seuls, trois spcimens femelles, dont l'holotype, taient auparavant connus, des Maldives, de l'atoll d'Enewetak et du Japon. Le prsent spcimen est le premier mle connu et ses caractres sont dcrits et figurs. Une cl rvise des espces du genre Oreotlos Ihle, 1918, est galement donne.
20104183|La prsence des embryons dans les cavits du manteau de Balanus amphitrite et Balanus variegatus a t contrle pendant deux annes. Les saisons de reproduction de ces espces sont similaires; il n'y a qu'une faible activit reproductrice en automne, puis une augmentation graduelle pendant l'hiver, avec une pointe au printemps et en t. L'tablissement des deux espces se produit principalement dans l't. Les stades larvaires de B. amphitrite et B. variegatus sont dcrits d'aprs des larves leves en laboratoire. Trois stades larvaires (N II, N III, N VI) des deux espces sont semblabes. On peut sparer les stades naupliens N I, N IV et N V par des diffrences dans les soies larvaires. Au stade cypris les deux espces ont une carapace de forme diffrente. Les discordances entre les prsentes observations et les relations antrieures sont discutes.
20106265|The harpacticoid copepod Tigriopus californicus was introduced into culture dishes containing either mimics, extract, or fragments of two macroalgae commonly found in the copepod's supralittoral habitat: the tubular Enteromorpha compressa and the encrusting, Ralfsia-like alternate phase of Scytosiphon lomentaria in equal abundance. Natural and artificial food sources were offered equivalently with control substrata and the copepod's position relative to each surface was recorded on videotape over a 12-hour period. The copepods preferred experimental treatments to controls immediately after introduction (within 1 hour) but favored the controls after 12 hours. This suggests either (1) a more random orientation after an initial feeding to relieve starvation; or (2) over time, dissolved organic material more fully permeated the water in each dish. The copepods also preferred the extract of S. lomentaria crust to that of E. compressa, perhaps due to a higher content of dissolved organic matter in the former treatments. Extracts of both algae were preferred over their respective mimics, suggesting a chemical (non-visual) response to dissolved organic matter. /// Le coppode harpacticode Tigriopus californicus a t introduit dans des botes de culture contenant soit des imitations, soit un extrait, soit des fragments de deux macroalgues communment trouves dans l'habitat supralittoral du coppode: l'algue tubulaire Enteromorpha compressa et l'algue incrustante, dans sa phase ressemblant  Ralfsia, Scytosiphon lomentaria, en quantits gales. Les nourritures naturelles et artificielles taient offertes en quantits quivalentes avec un substrat tmoin et la position du coppode sur chaque surface tait enregistr sur bande vido sur une priode de 12 heures. Les coppodes ont prfr les traitements exprimentaux aux tmoins, ds leur introduction (pendant une heure), mais ont prfr les tmoins aprs 12 heures. Ceci suggre soit (1) une orientation plus au hasard, aprs une alimentation initiale pour couper le jene; ou (2) le temps coul, la matire organique dissoute s'est rpandue plus largement dans la bote. Les coppodes ont prfr aussi l'extrait de S. lomentaria  celui de E. compressa, peut-tre en raison du contenu plus lev en matire organique dissoute dans les premiers traitements. Les extraits des deux algues taient prfrs  leurs imitations, suggrant une rponse chimique (non visuelle)  la matire organique dissoute.
20102520|La relation entre la teneur en eau et la respiration des tissus du corps, avec rfrence au cycle de mue, a t dtermine pour Balanus balanoides. La teneur en eau et le quotient respiratoire prsentent un cycle en corrlation avec le cycle de mue, qui est analogue  celui dcrit pour beaucoup d'autres Crustacs. Une comparaison avec d'autres Crustacs montre un maximum plus lev dans la teneur en eau, ce qui est en relation avec l'absence d'un exosquelette calcifi, la rapidit de la mue et la faiblesse relative de l'accroissement de taille  la mue. Le cycle de respiration ressemble troitement  celui de palaemon serratus (de Naples), et d'autres analogies laissent supposer que les mcanismes de contrle puissent tre les mmes dans les deux cas. Le contrle hormonal de ces processus est discut.
20101777|Une nouvelle espce du genre Onycocaris Nobili (Decapoda Natantia, Pontoniinae), O. seychellensis, commensale d'une ponge littorale trouve  Mah, les Seychelles, est dcrite. La nouvelle espce prsente quelques traits inhabituels lui confrant une ressemblance avec le genre Periclimenaeus Borradaile, 1915. Les pinces des deuxime priopodes sont ingales et dissemblables, caractre qui n'avait pas encore t signal dans le genre Onycocaris. Les ressemblances des deux genres sont discutes.
20107724|In Dikerogammarus villosus and Gammarus p. pulex, a lock-on mechanism for amplexus was found. Large pores on the first and fifth female pereionites are involved, as well as the first pair of male gnathopods. On the anterior edge of pereionite 1 and the posterior edge of pereionite 5, specialized areas were found that allow penetration of the male's dactyli in the inter-segmental spaces of the female. Also, a guidance system for male attachment to the female was found using palmar spines of the first pair of gnathopods. The mechanism is described and discussed. Morphometric analysis of this lock-on system explains the strong size-relationship between partners. /// Chez Dikerogammarus villosus et Gammarus pulex, un mcanisme de verrouillage lors de la prcopulation a t mis en vidence. Des pores de grande taille situs sur les premiers et cinquimes prionites de la femelle sont impliqus, ainsi que la premire paire de gnathopodes mles. Sur le bord antrieur du premier prionite, et le bord postrieur du cinquime prionite, des aires spcialises ont t observes, qui permettent la pntration des dactyles du mle dans les espaces inter-segmentaires de la femelle. De mme, un systme de guidage pour l'attachement du mle  la femelle a t trouv, utilisant les pines palmaires de la premire paire de gnathopodes. Le mcanisme est dcrit et discut. L'analyse morphomtrique de ce systme de verrouillage explique la forte relation lie  la taille entre partenaires.
20102660|Among the Amphipoda, the genus Ingolfiella (suborder Ingolfiellidea) represents a type of extreme adaptation to the mesopsammal. The distribution of the 11 species hitherto known is discussed. They extend from the marine abyssal to the high mountain chain and thereby offer some good examples for the immigration of marine interstitial forms into the fresh groundwater. The possibility of the existence of such interstitial animals in the upper detritus layer of abyssal soft bottom is indicated. To the two hitherto known neotropic species, I. ruffoi and I. manni, a third species, I. uspallatae n. sp. from the Argentinian Andes, is added. It is described and figured. The species formerly described as Ingolfiella chilensis, on the contrary, does not belong to the Ingolfiellidea and is placed in a new genus: Pseudingolfiella n. gen. This genus has relationships with Bogidiella and thus belongs to the suborder Gammaridea. The external conformity of Ingolfiella and Pseudingolfiella n. gen. provides an impressive new example of convergent evolution of the "Lebensformtyp" Mesopsammon.
20104754|Cet article traite des trois espces suivantes de Laophontidae du meiobenthos de l'le d'Ischia (Naples, Italie): Afrolaophonte pori Masry, 1970: c'est la premire fois que l'espce est trouve hors de la localit type. Une redescription complte en est donne. La deuxime espce, Echinolaophonte armiger typica Lang, 1965, est nouvelle pour le benthos littoral d'Ischia. La dernire espce, E. veniliae n. sp., recueillie dans un environnement interstitiel, est dcrite en dtail et discute. Cette espce est principalement caractrise par l'arrangement des traits suivants: morphologie du processus dorsal du cphalothorax, maxillule sans endopodite, chtotaxie de P2-P4, endopodite de P4 () extrmement rduit. Enfin, les auteurs prsentent des remarques sur la taxonomie du genre Echinolaophonte et suggrent l'tablissement de deux groupes-espces.
20102132|Une nouvelle crevette, Alpheus tirmiziae, est dcrite de la baie du Bengale; la nouvelle espce est  ranger parmi les Alpheus du groupe edwardsii.
20101876|Autumn and winter collections of decapod crustaceans in Chesapeake Bight suggest that the region may be divided into three zoogeographical zones: The Gulf Stream with its attendant tropical and southern fauna; the environmentally stable outer continental shelf and upper slope where C. irroratus, H. americanus, and M. iris are abundant; and the seasonally variable inner shelf which may support tropical or boreal species at certain seasons, but where the fauna is dominated by Virginian species such as C. irroratus and O. ocellatus. /// Les rcoltes d'automne et d'hiver de Crustacs Dcapodes au bord des ctes de la rgion de la Baie de Chesapeake suggrent que celle-ci peut-tre divise en trois zones zoogographiques: en premier lieu, le Gulf Stream, avec sa faune tropicale et du sud; ensuite, la bordure continentale extrieure et la pente suprieure, au milieu stable, o C.irroratus, H. americanus et M. iris sont abondants; et enfin la bordure intrieure variant avec les saisons et o on peut trouver des espces tropicales ou borales  certaines saisons, mais o la faune est domine par les espces de Virginie, telles que C. irroratus et O. ocellatus.
20101570|Es werden zwei Exemplare einer seltenen langustenartigen Phyllosoma-Larve von den Hawaiischen Inseln und den Philippinen beschrieben und gezeichnet. Diese Larven sind ganz einmalig, da sie gut entwickelte Scheren an den ersten Beinen besitzen und einen kurzen Thorax mit einem breiten konkaven Hinterrand haben. Auf die mgliche Verwandtschaft mit der Gattung Justitia wird hingewiesen.
20106080|Three zoeal stages of Alpheus heeia Banner & Banner, 1975 are described and illustrated in detail for the first time. The presence or absence of the distal coxal endite of the maxilla of species in the Alpheidae and the zoeal differences between A. heeia and two other species of Alpheus are discussed. A list of the species and larval stages described in the Alpheidae is included. /// Trois stades zo d'Alpheus heeia Banner & Banner, 1975 sont dcrits et figurs en dtail pour la premire fois. La prsence ou l'absence de l'endite coxal distal de la maxille chez les espces d'Alpheidae et les diffrences entre les zos d'A. heeia et celles de deux autres espces d'Alpheus sont discutes. Une liste des espces et des stades larvaires dcrits chez les Alpheidae est incluse.
20102308|Distribution des neuf espces connues d'Emerita, d'aprs des spcimens rellement examins.
20105993|First zoeal stages of the grapsinid Goniopsis cruentata (Latreille, 1803) and the sesarminid Aratus pisonii (H. Milne Edwards, 1837), are described and illustrated. Grapsinae zoeae can be distinguished from the other grapsid larvae by the absence of lateral spines on the carapace and the reduction of the antennal exopod to a small seta. A key to the first zoeal stage of the Brazilian coast Grapsidae is provided. /// Les premiers stades zo du grapsinide Goniopsis cruentata (Latreille, 1803) et du sesarminide Aratus pisonii (H. Milne Edwards, 1837) sont dcrits et figurs. Les zos de Grapsinae peuvent tre distingues de celles des autres larves de Grapsidae par l'absence d'pines latrales sur la carapace et la rduction de l'caille exopodiale de l'antenne  une petite soie. Une clef du premier stade zo des Grapsidae de la cte brsilienne est fournie.
20104721|A Bloemhof Dam, Transvaal, et pendant une priode de 16 mois, l'ectoparasite Argulus japonicus Thiele a manifest une nature opportuniste dans sa stratgie reproductive et une mobilit diverse. Des oeufs ont t pondus tout au long de l'anne et les femelles ont t gravides de faon continue jusqu' ce qu'elles atteignent 3 mm de longueur du corps. A. japonicus a infest toutes les espces de poissons prsentes  Bloemhof Dam, mais suivant un ordre de prfrence bien marqus dans l'infestation. Labeo capensis Smith a t l'hte prfr, bien qu'il ne ft pas le poisson le plus commun dans le systme. Il est suggr que les modalits d'infestation observes ont t dtermines par des facteurs tels que la rponse immunitaire spcifique du poisson, l'accessibilit  l'alimentation et les mouvements journaliers et saisonniers des htes dans le systme. La population a montr de la stabilit dans sa structure et la distribution des ges. De nouvelles cohortes ont t dtectes chaque mois pendant le printemps et l't, alors qu'aucune ne l'a t en automne et en hiver. Ceci est d au fait que, si la reproduction est continue, les oeufs pondus et fconds pendant l'hiver ne se dveloppent pas aux tempratures alors rgnantes (eau  9-11,5C), jusqu'au printemps. Les mles taient habituellement plus nombreux que les femelles, souvent dans une proportion suprieure  3:1. Un rapport de 1:1 a t dtect dans les populations quand 88-100% des femelles taient gravides. Ceci concidait avec le temps de dveloppement des oeufs, et conduisait  un accroissement marqu de la population, culminant avec l'apport d'une nouvelle cohorte chaque mois, tout au long de l't. La croissance tait rapide (0,42 mm/
20104058|Description et figuration d'une nouvelle espce du genre Allodardanus de la famille des Diogenidae, et comparaison avec les deux autres espces du genre.
20103668|Une nouvelle espce de crevette Pontoniine, Apopontonia dubia, associe  l'ponge Ircinia cf. echinata (Keller), est dcrite et illustre. Les deux seconds priopodes manquent  l'exemplaire unique ce qui fait que sa situation gnrique ne peut tre considre comme absolutement certaine. Les similarits et diffrences rsultant d'une comparaison avec A. falcirostris Bruce, la seule autre espce du genre, sont discutes. Le spcimen a t obtenu  20 m,  Shag Rock,  l'est de North Stradbroke Island, Queensland, Australie.
20105050|A new species of a blind terrestrial isopod, Haloniscus anophthalmus, from anchialine waters in a cave on the Isle of Pines, New Caledonia, is described. The systematic position of the genus Haloniscus is discussed. /// Viene descritta una nuova specie cieca di Isopodo terrestre, Haloniscus anophthalmus, raccolto in acque anchialine di una grotta nell'Isle of Pines, Nuova Caledonia. Vienne inoltre discussa la posizione sistematica del genere Haloniscus.
20111464|The biochemical composition and the activity of five digestive enzymes of embryos were studied during embryonic development in the redclaw crayfish, Cherax quadricarinatus (Von Martens, 1868), in order to investigate the relationship between embryonic development and the utilization of yolk. Carbohydrates remained a minor constituent of the yolk as a whole. The contents of total proteins and total amino acids (TAA) were all observed to decrease. Among the essential amino acids (EAA), the contents of leucine and arginine were relatively high, while of the non-essential amino acids (NEAA), the most important components were glutamine and aspartic acid. The contents of total lipids (TL) decreased during embryonic development, and the predominant fatty acids of both neutral lipids (NL) and polar lipids (PL) were C16:0, C18:0, C18:19, and C18:33. The five digestive enzymes tested all showed changes in their activities. The specific activities of pepsin and trypsin gradually increased in the earlier stages of embryonic development, pepsin decreased rapidly in later stages, while trypsin still kept a high level of activity. The specific activity of amylase changed in a "V" shape and reached high values again in later stages. The specific activities of cellulase and lipase showed relatively low values. It is shown that carbohydrates may play an important role in synthesizing many specific compounds to participate in signal transmission and in forming the carapace. Proteins and lipids were the dominating construction and energy substances; proteins were primarily consumed in the early stages, as against lipids in later stages. Saturated fatty acids (SFA) (16:0 and 18:0) and monounsaturated fatty acids (MUFA) (16:17 and 18:19) were always used for energetic purposes and polyunsaturated fatty acids (PUFA) (20:53 and 22:63) were important as structural components of cell membranes and in the development of the central nervous system. The activities of the digestive enzymes were controlled by their genes and expressed sequentially during embryonic development. They hydrolyse the yolk and provide construction substances and energy sources for the formation of tissues, organs, and various systems in general. /// La composition biochimique et l'activit de cinq enzymes digestives d'embryons ont t tudies au cours du dveloppement embryonnaire de l'crevisse  patte rouge, Cherax quadricarinatus (Von Martens, 1868), dans le but d'investiguer les inter-relations entre le dveloppement embryonnaire et l'utilisation du vitellus. Les glucides reprsentent un constituant mineur du vitellus. Les contenus en protines totales et en acides amins totaux (TAA) diminuent. Parmi les AA essentiels (EAA), les contenus en leucine et arginine ont t relativement levs, tandis que parmi les acides amins non-essentiels (NEAA), les composs les plus importants ont t la glutamine et l'acide aspartique. Les contenus en lipides totaux (TL) diminuent au cours du dveloppement embryonnaire, et les acides gras prdominants parmi,  la fois les lipides neutres (NL) et les lipides polaires (PL), taient C16:0, C18:0, C18:19, et C18:33. Les cinq enzymes digestives testes montrent toutes un changement dans leur activit. Les activits spcifiques de la pepsine et de la trypsine augmentent progressivement au cours des premiers stades du dveloppement embryonnaire, la pepsine dcrot rapidement dans les derniers stades, tandis que la trypsine conserve un degr d'activit lev. L'activit spcifique de l'amylase change selon une forme en V et atteint  nouveau un niveau lev dans les derniers stades. Les activits spcifiques de la cellulase et de la lipase montrent des valeurs relativement basses. Il est montr que les glucides pourraient jouer un rle important en synthtisant de nombreux composs spcifiques pour participer au signal de transmission et  la formation de la carapace. Les protines et les lipides ont t les substances dominantes pour la construction et l'nergie; les protines ont t prioritairement utilises dans les jeunes stades et les lipides dans les derniers stades. Les acides gras saturs (SFA) (16:0 et 18:0) et les acides gras mono-unsaturs (MUFA) (16:17 et 18:19) ont toujours t utiliss pour les besoins nergtiques, et les acides gras poly-unsaturs (PUFA) (20:53 et 22:63) ont t important comme composs structurels des membranes cellulaires et dans le dveloppement du systme nerveux. Les activits des enzymes digestives ont t contrles par leur gnes et exprims squentiellement au cours du dveloppement. Elles hydrolysent le vitellus et fournissent les substances de construction et la source d'nergie pour la formation des tissus, des organes et des diffrents systmes.
20105319|A taxonomical study was made of species of the genus Euchirella recently collected from the Flores Sea, Indonesia. Six species, E. bella Giesbrecht, 1888, E. curticauda Giesbrecht, 1888, E. galeata Giesbrecht, 1888, E. maxima Wolfenden, 1905, E. messinensis indica Vervoort, 1949, and E. pulchra (Lubbock, 1863), were recorded in the present samples. Descriptions, measurements, and figures are given for all these species, along with a review of their distribution over the world's oceans, with taxonomical remarks, ecological notes, and restricted synonymies. /// Une tude taxonomique a t ralise chez les espces du genre Euchirella rcemment collectes de la mer de Flores, Indonsie. Six espces d'Euchirella, E. bella Giesbrecht, 1888, E. curticauda Giesbrecht, 1888, E. galeata Giesbrecht, 1888, E. maxima Wolfenden, 1905, E. messinensis indica Vervoort, 1949, et E. pulchra (Lubbock, 1856) ont t identifies dans les chantillons. Les descriptions, les mesures et les figures sont donnes pour toutes ces espces, ainsi qu'une revue de leur rpartition dans les ocans du monde, avec des remarques taxonomiques, des notes sur leur cologie et des synonymies succinctes.
20102877|Nous avons observ un rythme journalier de dispersion et de concentration des chromatophores blancs chez Uca annulipes. Les pigments des chromatophores blancs ragissent d'une manire positive  la lumire: il v a une dispersion plus forte avec une augmentation de lumire. Une vritable rponse des chromatophores blancs en rapports avec le fond est absente. L'augmentation de la temprature provoque une dispersion des pigments dans les chromatophores blancs.
20696262|The present study describes two new species of the hitherto monotypic potamid genus Sinolapotamon Tai & Sung, 1975, from Guangxi Zhuang Autonomous Region, China. The new species are distinguished from S. patellifer, the type species, by the shapes of the external orbital angles and epibranchial teeth, as well as structures of the epistomes and the male first gonopods. La prsente tude dcrit deux nouvelles espces d'un genre potamid jusqu' prsent monotypique Sinolapotamon Tai & Sung, 1975, de la rgion autonome de Guangxi Zhuang, Chine. La nouvelle espce se distingue de S. patellifer, l'espce type, par les formes des angles externes orbitaux et des dents pibranchiales, ainsi que par les structures de l'pistome et les premiers gonopodes mles.
27743321|Life-history trade-offs can be defined as the beneficial side-effects of a species' evolutionary reaction that has the purpose of solving problems caused by environmental constraints. In this study, the life-history trade-offs of the dominant cladoceran, Diaphanosoma brachyurum (Lievin, 1848) were studied in Lake Piaseczno (Poland). Size at maturity (SAM), the proportion of ovigerous females, brood size, and the depth-selection behaviour of D. brachyurum were determined. The contribution of D. brachyurum and of other cladocerans to the diet of fish was also quantified. The investigation showed that fecundity was low, and that the species did not perform diel vertical migrations. The results obtained further indicate that D. brachyurum, in contrast to other cladocerans recorded from the lake, was not affected by fish predation, as the fish appeared to ignore this species. Thus, although D. brachyurum did not exhibit any apparent life-history trade-offs, it must have profited from fish predation pressure reducing the density of competitive cladoceran populations, which might well be indicated by the fact that D. brachyurum densities rose in correlation with an increased predation pressure of fish in early summer, on (a significant part of) the remaining species of cladocerans. /// Les compromis de traits d'histoire de vie peuvent tre dfinis comme des effets secondaires bnfiques de la raction volutive d'une espce dont le but est de rsoudre les problmes poss par des contraintes environnementales. Dans cette tude les compromis de traits d'histoire de vie du Cladocre dominante Diaphanosoma brachyurum (Lievin, 1848) ont t tudis dans le lac Piaseczno (Pologne). La taille  la maturit (SAM), la proportion de femelles ovigres, la taille de la ponte et le comportement de slection de la profondeur de D. brachyurum ont t dtermins. La contribution de D. brachyurum et d'autres Cladocres au rgime alimentaire des poissons a aussi t quantifie. Les recherches montrent que la fcondit tait basse et que les espces n'effectuent pas de migrations verticales journalires. Les rsultats obtenus indiquent que D. brachyurum, contrairement aux autres Cladocres trouvs dans le lac, n'a pas t affect par la prdation par les poissons, car les poissons semblent ignorer cette espce. Ainsi, alors que D. brachyurum ne prsente aucun apparent compromis de traits d'histoire de vie, elle a d bnficier de la pression de prdation par les poissons rduisant la densit des populations des autres Cladocres en comptition; ce qui semble indiqu par le fait que les densits de D. brachyurum s'lvent en corrlation avec l'augmentation de la pression de prdation par les poissons en dbut d't sur (une partie significative) des autres espces de Cladocres.
20105076|The rare chirostylid Gastroptychus formosus, until now known only from the eastern Atlantic, is reported for the first time from the western Atlantic, indicating a boreal circum-Atlantic distribution. This record also represents the first occurrence mentioned of any chirostylid in Canadian Pacific or Atlantic waters. The find was at a shallower depth than any previous occurrences for this species. The specimen has been deposited at the Atlantic Reference Centre, Huntsman Marine Science Centre, St. Andrews, New Brunswick, Canada. /// Un ejemplar del chirostilido Gastroptychus formosus, hasta ahora solamente citado en el Atlntico nororiental, fue capturado por primera vez en las costas atlnticas del Canad lo que indica una distribucin circumboreal atlntica de la especie. Este cita representa asimismo la primera aparicin de un chirostilido en aguas del Canada. El ejemplar fue capturado a menos profundidad que en anteriores ocasiones. El ejemplar a sido depositado en el Atlantic Reference Centre, Huntsman Marine Science Centre, St. Andrews. New Brunswick, Canad.
20104063|Des Rhithropanopeus harrisii recueillis  la fin de la priode normale de reproduction ont t maintenu dans un systme d'eau de mer ferm  24  1C, avec un cycle jour-nuit de 12:12 et une salinit moyenne de 12. Les premires femelles ovigres de la saison de non-reproduction ont apparu 5 semaines aprs le dbut de l'tude. Les larves, closes aprs une priode additionnelle de 7 semaines, ont montr un taux de survivance dans les limites normales pour les levages en laboratoire de cette espce. Cette tude montre qu'il est possible de maintenir toute l'anne en laboratoire une population reproductive de R. harrisii, et d'obtenir une production continue de larves  des fins exprimentales.
20106042|The deep-water mud shrimp Solenocera melantho is one of the most dominant species in the benthic community of Kagoshima Bay, southern Japan, and is commercially important as the main target species for small-scale trawlers. The reproductive aspects such as ovarian maturation, size at sexual maturity, and spawning season were examined using a large number of female specimens collected from the central area of the bay. This species exhibits an asynchronous type of ovary that contains oocytes of various developmental stages. Ovarian maturity stages were divided into four categories based on the developmental stage of the most advanced oocytes in the ovary: quiescent, developing, early ripe, and ripe. The ripe ovaries contain permaturation-stage oocytes where cortical crypts are found in the peripheral part. Females with ripe ovaries were defined as mature females which would spawn within a few days. The size at sexual maturity of females was estimated to be 25.3 mm in carapace length (1-year old). The gonadosomatic index (GSI = 100  gonadal weight/body weight) was significantly increased with the progress of ovarian maturation, and most females with GSI  12 were mature. The spawning season was estimated to continue from June to December with its peak during October and November. In the early spawning season, only the 2- and 3-year old groups of females matured. Young females in the 1-year old group matured from July to December. /// La crevette d'eau profonde Solenocera melantho est l'une des espces les plus dominantes dans la communaut benthique de la baie de Kagoshima, Japon mridional. Elle est commercialement importante en tant qu'espce principale recherche par les petits chalutiers. Ses aspects reproductifs, comme maturation ovarienne, taille  la maturit sexuelle, et saison de ponte, ont t examins d'aprs un grand nombre de femelles rcoltes dans la zone centrale de la baie. Cette espce montre un type d'ovaire asynchrone contenant des oocytes  divers stades de dveloppement. Les stades de maturit ovarienne ont t diviss en quatre catgories d'aprs le stade des oocytes les plus avancs dans l'ovaire: quiescent, en dveloppement, presque mr et mrs. Les ovaires mrs contiennent des oocytes au stade de prmaturation, o l'on trouve des cryptes corticales  la priphrie. Les femelles  ovaires mrs ont t dfinies comme des femelles  maturit qui pondraient dans les quelques jours. La taille  la maturit sexuelle des femelles a t estime  25.3 mm de longueur de carapace (1 an d'ge). L'index gonadosomatique (GSI = 100  poids des gonades/poids du corps) s'accroissait de faon significative avec le progrs de la maturation ovarienne et la plupart des femelles  GSI  12 taient mres. La saison de ponte a t estime comme se poursuivant de juin  dcembre, avec un pic en octobre et novembre. Au dbut de la saison de ponte, seules arrivaient  maturit les femelles ages de 2 et 3 ans. Les jeunes femelles du groupe d'un an d'ge murissaient de juillet  dcembre.
20105261|No significant difference was observed in the size composition of the pairs of Uca lactea mating on the surface and those mating underground. Most crabs did not select their mates by size. The fact that the size of the tips of the male pleopods and that of the female gonopores does not increase after the crabs have reached a carapace width of 14 mm, makes it possible for crabs of different sizes to copulate. Wandering females that were enticed by waving males had a well-developed ovary. However, the ovary of females that mated on the surface could be in various stages of development. /// Aucune diffrence significative n'a t observe dans la composition en taille des couples de Uca lactea s'accouplant  la surface et celles s'accouplant sous terre. La plupart des crabes n'ont pas choisi leurs partenaires en fonction de leur taille. Le fait que la taille des extrmits des plopodes mles et celle des gonopores femelles n'augmentent pas aprs que les crabes ont atteint une largeur de carapace de 14 mm, rend possible la copulation chez des crabes de diffrentes tailles. Les femelles errantes attirs par les mles faisant des signaux avaient invariablement un ovaire bien dvelopp. Cependant, l'ovaire des femelles s'tant accouples en surface, pouvait tre  divers stades de dveloppement.
20104905|The larvae of 29 species of Natantia (Decapoda) have been collected in Tigullio Gulf (Ligurian Sea). In addition, four different "types" of unidentified first zoeae of Pandalidae were recognized and discussed. Using the similitude index of Srensen (1948), it was possible to distinguish main groups of spring-summer and annual species and small groups of late-summer and autumn-winter ones. Comparison of the results obtained with data from other works on Mediterranean planktonic decapod larvae reveals some discrepancies regarding the number of collected species and their distribution throughout the year. These different results could be due to different collecting methods, environmental conditions, and geographical distribution of the adults. The work shows the importance of studying planktonic larvae for a better knowledge of larval development and life history of Crustacea Decapoda. /// In una serie di raccolte planctoniche condotte per un anno nel golfo del Tigullio (mar Ligure) sono state pescate ed identificate le larve di 29 specie di Natantia (Decapoda); inoltre  stata rilevata la presenza di zoee, del primo stadio, attibuite a 4 diversi "tipi" di Pandalidi, che vengono descritte e discusse. L'indice di similitudine di Srensen (1948) ha permesso di individuare gruppi principali di specie primaverili-estive ed annuali e gruppi minori di specie tardo estive ed autunnoinvernali. Confrontando i risultati ottenuti con quelli relativi ad altre aree mediterranee, si sono evidenziate alcune discrepanze riguardo al numero di specie raccolte ed alla presenza durante l'anno. Si ipotizza che ci sia legato ai diversi metodi di campionamento, alle zone di raccolta, alla distribuzione dell'adulto. Si sottolinea infine l'importanza dello studio delle larve planctoniche per una migliore conoscenza dello sviluppo e dei cicli vitali dei Decapodi.
20104133|Review of recent collections and older material in the U.S. National Museum of Natural History and the Academy of Natural Sciences of Philadelphia has confirmed the occurrence of six species of fiddler crabs on the island of Jamaica. The discovery of a colony of Uca major in Kingston Harbor has suggested that it was this species rather than the South American form, U. m. maracoani, that formed the basis of a disputed 18th-century identification by Sir Hans Sloane. At the same time another South American species, U. cumulanta, was found to be well represented on the mud flats around Kingston Harbor. The remaining four species are typical of the Caribbean. U. rapax and U. t. thayeri occur in muds associated with mangrove swamps, U. leptodactyla was found on sand, and U. burgersi occupied habitats on both sandy and muddy substrates ranging in salinity from brackish to seasonally hypersaline. U. v. vocator has yet to be reported from Jamaica although it is known from estuaries and mud flats on other islands of the Caribbean. Evidence of female reproductive activity was found in samples of all species, except U. rapax and U. burgersi, collected one to three days before new moon in late March, 1982. Past habitats of fiddler crabs in Kingston Harbor have been extensively modified by pollution, dredging, and filling. A growing body of literature has demonstrated the sensitivity of fiddler crabs to such environmental stresses and pointed to the usefulness of the animals as bioindicators of alterations of local intertidal habitats. /// L'examen de collections rcentes et de matriel plus ancien de l'U.S. National Museum of Natural History a confirm la prsence de six espces d'Uca sur l'le de la Jamaque. La dcouverte d'une colonie d'Uca major  Kingston Harbor laisse supposer que c'est cette espce, plutt que la forme sud-amricaine U. m. maracoani, qui est  la base d'une identification discute du 18me sicle, par Sir Hans Sloane. En mme temps une autre espce sud-americaine, U. cumulanta, a t trouve, bien reprsente, sur les platiers vaseux autour de Kingston Harbor. Les quatre autres espces sont typiques des Carabes. U. rapax et U. t. thayeri vivent dans les vases associes  la mangrove, U. leptodactyla sur le sable, alors qu'U. burgersi habite sur les substrats sableux et vaseux qui s'chelonnent en salinit du saumtre  l'hypersalin saisonnier. U. v. vocator n'a pas encore t signal de la Jamaque, bien qu'il soit connu des estuaires et des platiers vaseux sur les autres les des Carabes. Des manifestations de l'activit reproductrice de la femelle ont t trouves chez des chantillons de toutes les espces,  l'exception d'U. rapax et U. burgersi, recueillis de un  trois jours avant la nouvelle lune, fin mars 1982. Les habitats ancients d'Uca  Kingston Harbor ont t fortement modifis par la pollution, les dragages et remblayages. Un nombre croissant de publications ont montr la sensibilit des Uca  de tels stress et l'utilit de ces animaux comme bio-indicateurs des altrations des habitats intertidaux locaux.
20103820|Bogidiella (Medigidiella) sarawacensis n. sp. est dcrite d'eaux hypoges de deux grottes en Sarawak (Borno). C'est le premier Amphipode Bogidiellide signal des eaux continentales dans la rgion des Indes Orientales.
20103408|On dcrit Serpulidicola josephellae, espce nouvelle de coppode cyclopode, de l'hte polychte serpulide Josephella sp., de 2506 m de profondeur  l'ouest d'Irlande. La description ne concerne que la femelle; le mle est inconnu.
20104708|Die Eier von A. pallipes sind am Weibchen durch einen spiraligen Funikulus befestigt, der bei der Eiablage gebildet wird. Bei seiner Enstehung kommt es zu einer Fusion der weichen Auenschicht eines frish abgelegten Eies mit einer Gruppe von Borsten (Ooseten), die sich auf den Pleopoden und Sterna des Hinterleibs befinden. Seine endgltige Form erhlt der Funikulus in einer spten Phase des Eiablagegeschehens.
20105677|This paper provides a literature review of the presence of the calanoid copepod Dussartius baeticus (Dussart, 1967) in Portuguese fresh waters. The information gathered shows that the known records of the species are restricted to the upper Tejo estuary, the Caniada reservoir belonging to the Cvado drainage basin, and four reservoirs belonging to the Mondego system (Aguieira, Raiva, Fronhas, and Lagoa Comprida). Thus, to increase our knowledge of the geographical distribution and the ecology of the species, a comprehensive survey would be appropriate to provide further data on the dispersal and colonization pattern of the species in Portugal. /// Neste artigo apresenta-se uma reviso bibliogrfica relativa  presena do coppode calanide Dussartius baeticus (Dussart, 1967) nas guas doces portuguesas. A informao recolhida mostra que a presena desta espcie em Portugal se restringe ao troo superior do esturio do rio Tejo,  albufeira da Caniada, localizada na bacia do rio Cvado, e a quatro albufeiras situadas na bacia hidrogrfica do rio Mondego (Aguieira, Raiva, Fronhas e Lagoa Comprida). Assim, visando aprofundar o nosso conhecimento sobre a distribuio geogrfica e a ecologia desta espcie, considera-se desejvel proceder  obteno de dados sobre o seu padro de disperso e colonizao no nosso Pas.
20104919|Larval stages VI to X of Panulirus guttatus from Cuban waters are described. The principal differences with the larvae of the other two Caribbean species of Panulirus are discussed. /// Les caractres des larves VI  X de Panulirus guttatus des eaux proches de Cuba sont dcrites. Les principales diffrences entre les larves des trois espces de Panulirus signales dans la rgion carabe sont galement exposes.
20104702|Le dveloppement de l'oeuf de l'crevisse Austropotamobius pallipes Lereboullet est dcrit dans les conditions de laboratoire, de la ponte  l'closion. La squence photographique de son dveloppement est prsente et la chronologie des diffrentes phases embryonnaires est tablie  une temprature spcifique (15,5  0,5).
20103963|Revision of the species Moina salina Daday, 1888. The synonymy, the neotype, a redescription of the female and male, the variability, and the problem of the subspecies, as well as the distribution and the bionomy are discussed.
20103540|Dans ce travail est signale par la premire fois la prsence de l'Isopode Sphaeromatidae Dynamenalla dianae dans l'hemisphre sud. Cette espce a t trouve dans la zone littorale de Santos et de So Sebastio, cte nord de l'tat de So Paulo, Brsil. Cette prsence repousse de beaucoup la limite de l'spce vers le sud, car, antrieurement, elle tait connue seulement du Mexico et de Puerto Rico. Une clef pour la dtermination des espces de Dynamenella connues du Brsil, une redescription complte de Dynamenella dianae, et une discussion sur les points critiques de la dfinition du genre sont aussi presentes.
20107695|Our studies investigated the physico-chemical properties of alkaline phosphatase excreted by D. magna. This cladoceran mainly released alkaline phosphatase, though it also released a small amount of acid phosphatase. The alkaline phosphatase showed a broad pH optimum (8.05-10.0), and had a broad optimum temperature (30-35C) with a temperature coefficient (
20107655|A new record of the leptostracan, Nebalia straus Risso, 1827 (Phyllocarida, Leptostraca) is reported from specimens collected at two sampling stations in Izmir Bay, Aegean Sea coast of Turkey between 2001 and 2002. The species is characterized by having a long antennular flagellum that bears up to 11-12 articles (in mature females), a long antennular scale 2.5 times as long as wide, a second maxilla with an exopod slightly longer than the first article of the endopod, and a stout distal spine on the fourth article of the antennule (two in ovigerous females). N. straus is recorded here for the first time from the eastern Mediterranean. /// Une nouvelle trouvaille du leptostrac Nebalia straus Risso, 1827 (Phyllocarida, Leptostraca) est rapporte  partir de spcimens collects dans deux stations d'chantillonnages de la baie d'Izmir, sur la cte turque de la mer Ege entre 2001 et 2002. Cette espce est caractrise par la prsence d'un long flagelle antennulaire qui porte jusqu' 11-12 articles (chez les femelles matures), une longue caille antennulaire 2,5 fois aussi longue que large, une seconde maxille avec un exopodite lgrement plus long que le premier article de l'endopodite, et une forte pine distale sur le quatrime article de l'antennule (deux chez les femelles ovigres). N. straus est signale ici pour la premire fois de la Mditerrane orientale.
20104385|Se indica la redescripcin completa y detallada de la especie Centropages ponticus Karavaev, 1895, perteneciente al "grupo hamatus". Se exponen y confirman las diferencias que la separan de las especies ms prximas, C. hamatus Lilljeborg y C. kryeri, con las que suele confudirse. As mismo, se citan y describen ciertas variaciones morfolgicas encontradas con ejemplares de otras localidades y se indican los primeros datos acerca de su distribucin y aspectos ecolgicos en la Baha de Cullera.
20103417|A large reproducing population of Cyathura polita occurs in the Saint John River estuary, New Brunswick, Canada. This is the first record from Canada and represents a 180 km northeastward extension of the known range for this species. A large portion of the Cyathura population occupies deep (20 m), mesohaline (0.1-20) water on bottoms of moderate silt-clay content. The population exhibits protogynic hermaphroditism, a phenomenon common to cyathurans. This occurrence, disjunct from the main center of Cyathura polita distribution to the south, may be a result of an earlier widespread distribution during the Hypsithermal Period with a subsequent fracturing of the range during recent cooler climatic conditions.
20107705|Until recently, the family Glypheidae (Decapoda, Reptantia) was known from fossils only, and consequently presumed extinct for 50 million years. However, in 1975 scientists of the Musum National d'Histoire Naturelle in Paris recognized a Recent specimen as belonging to this family. The specimen had been collected in the Phillippines in 1908 at approx. 200 m depth, and had remained unidentified in the collections of the Smithsonian Institution, Washington, D.C., since. That same year, the species was described as Neoglyphea inopinata Forest & de Saint Laurent, thus testifying the actual persistence of the group in today's marine fauna. Three expeditions in the same region, in 1976, 1980, and 1985, yielded another 20 specimens, all caught alive. The subsequent study of those specimens would indicate that the phylogenetic position assigned to the glypheids until then had, in fact, been erroneous. The same applied to the other mesozoic families included in the superfamily Glypheoidea. The glypheoids had usually been placed next to the Scyllaridae and Eryonidae in the infraorder Palinura, and been considered probable ancestors of part of the remaining Decapoda Reptantia. However, their similarities would come out to result rather from analogous resemblances than from actual morphological affinities. In fact, after comparison of the principal characters of the three groups, we have been able to confirm that the Glypheoidea did not exhibit any true relationship with the two others. In contrast, they proved to be closer to the Astacidae and could, eventually, be ranked with those in the same infraorder. A number of recent publications, largely by palaeontologists and based in part on cladistic as well as molecular analyses, have lately supported this point of view. They completely reject the inclusion of the glypheoids in the Palinura, corroborate their affinities with the Astacidea, and exclude the possibility that they would represent a primitive group from which other Reptantia could have evolved. The lineage of the Glypheoidea most probably appeared in the Permian-Triassic, prospered in the Jurassic, and subsequently declined from the Cretaceous to the Eocene. It is apparent that the group has not become extinct during that era, but has silently persisted, without leaving fossil traces, with at least two representatives in today's living world. Indeed, a second species of glypheid has recently been discovered in the southwestern Pacific. Though described under the name Neoglyphea neocaledonica, it shows such differences with N. inopinata that I have established a new genus for this species, Laurentaeglyphea, which is even closer to the glypheids known from the Mesozoic and the Eocene. /// Jusqu' une poque rcente, la famille des Glypheidae (Dcapodes, Reptantia) n'tait connue qu' l'tat fossile et prsume teinte depuis cinquante millions d'annes. Cependant, en 1975, des chercheurs du Musum national d'Histoire naturelle  Paris reconnaissaient comme appartenant  cette famille un spcimen captur en 1908 aux les Philippines, par 200 m environ de profondeur, et rest non identifi depuis lors dans les collections de la Smithsonian Institution,  Washington. L'espce tait dcrite la mme anne sous le nom de Neoglyphea inopinata Forest & de Saint Laurent, attestant ainsi la persistance du groupe dans la faune marine actuelle. Trois campagnes de prospection sur les mmes lieux, en 1976, 1980 et 1985, permettaient d'en recueillir, vivants, une vingtaine d'autres exemplaires. Leur tude allait montrer que la position phyltique jusqu'alors assigne aux Glypheidae et aux autres familles msozoques incluses dans la super-famille des Glypheoidea, tait errone. Les Glypheodes avaient t gnralement placs  cot des Scyllarides et des Eryonides dans un infra-ordre des Palinura, et considrs comme les anctres probables d'une partie des autres Dcapodes Reptantia. Cependant ces rapprochements rsultaient plutt d'analogies que de relles affinits morphologiques. En fait, aprs comparaison des principales caractristiques des trois groupes, nous avons confirm que celui des Glyphodes n'offrait aucune parent avec les deux autres, mais au contraire taient beaucoup plus proches des Astacides et pouvaient tre ventuellement rangs avec ceux-ci, dans un mme infra-ordre. Une srie de publications rcentes, manant surtout de palontologistes, en partie fondes sur des analyses cladistiques et molculaires, sont venues appuyer ce point de vue. Elles rejettent totalement l'inclusion des Glypheoidea parmi les Palinura, insistent sur leurs affinits avec les autres Astacidea et cartent la possibilit qu'ils reprsentent un groupe primitif dont seraient issus d'autres Reptantia. La ligne des Glypheoidea, vraisemblablement apparue au Permo-Trias, a prospr au Jurassique, puis dclin du Crtac  l'Eocne. Il apparat maintenant qu'elle ne s'est pas teinte  cette poque, mais s'est prolonge discrtement, sans laisser de traces fossiles, avec au moins deux reprsentants dans le monde vivant. En effet, une seconde espce de Glyphide a rcemment t dcouverte dans le Pacifique sud occidental. Dcrite sous le nom de Neoglyphea neocaledonica, elle prsente avec N. inopinata de telles diffrences que j'ai tabli pour elle le nouveau genre Laurentaeglyphea, beaucoup plus proche des Glyphides du Msozoque et de l'ocne.
20103652|Les coefficients de l'quation de Von Bertalanffy ont t estims  partir de la croissance des individus cultivs en laboratoire  30C (
20102060|During an investigation of the copepod parasites of invertebrates at Tular (Madagascar), many specimens of a large lichomolgid copepod were collected from Othilia purpurea Gray, a starfish rarely found in that region. These specimens differed in so many respects from other lichomolgid genera that the erection of a new genus seemed justified: Botulosoma nov. gen. for B. endoarrhenum nov. sp. Females live in an integumental cavity of the host while males are free-living in the general coelomic cavity. A hypothesis about the mechanism of host infestation is proposed by the author after histological studies. The thick body wall of Othilia is perforated by gill papules. They might provide to infesting stages of Botulosoma a way to reach the internal cavity. Effectively, traces of papules tissue were still present around the abdomen of adult females of Botulosoma. During infestation, females appear to stay in the papules, while males would cross them, thus reaching the internal cavity.
20102263|On a specimen of Amphiura capensis Ljungman from Lderitz Bay (S.W. Africa), a single female of a cyclopoid copepod, Cancerilla oblonga n. sp., was found. The body is elongate, the cephalosome slightly broader than long, the following metasomal segments are not concealed by the tergal complex. The copepod was attached with the second antenna in the fourth tentacle pores of the ophiuroid, the cephalosome directed towards the center of the disk.
20787202|A small collection of unidentified decapod crustaceans from the island Santa Cruz de las Galpagos ("Indefatigable"), Galapagos Archipelago, Ecuador, located in the holdings of the Royal Belgian Institute of Natural Sciences, Brussels (RBINS), Belgium, was examined. A total of 63 lots containing 21 species was found, all collected in January and February, 1964, near the Darwin Station. All species had previously been reported from the Galpagos Archipelago and represent about 9.3% of the marine, shallow-water decapod fauna reported for the islands. Une petite collection de crustacs dcapodes non identifis de l'le Santa Cruz de las Galpagos ("Indefatigable" Island), archipel des Galapagos, en quateur, localise  l'Institut Royal des Sciences Naturelles de Bruxelles (IRScNB), Belgique, a t examine. Un total de 63 lots, contenant 21 espces ont t trouvs, toutes rcoltes en janvier et fvrier 1964, prs de la station Darwin. Toutes les espces avaient dj t signales dans l'archipel des Galapagos et elles reprsentent environ 9,3% de la faune marine des dcapodes des eaux peu profondes signal pour ces les.
20103617|Se cultivaron las larvas de Paralomis granulosa (Jacquinot) en condiciones de laboratorio, desde la eclosin hasta el estadio de megalopa, a una temperatura media de 11,2C y en agua de salinidad de 31 partes por mil. Las larvas eclosionan en avanzado estado de desarrollo y la fase larvaria comprende dos estadios de zoea y uno de megalopa. Se describen las principales caractersticas morfolgicas de cada estadio, incluyendo sus apndices funcionales. En el cultivo en que se provey alimento, el 34% de las larvas iniciales alcanz al estadio de megalopa, mientras que cuando no fueron alimentadas, solo el 17% de las zoeas iniciales mud a este estadio. En ambos experimentos el estadio de megalopa se alcanz en un tiempo medio de 10 dias. Se sealan las caracteristicas morfolgicas que permiten diferenciar las larvas de esta especie de aquellas de Lithodes antarcticus.
20103828|La distribution intertidale de Chaetogammarus marinus (Leach), C. stoerensis (Reid), Gammarus oceanicus Segerstrle, G. salinus Spooner, G. duebenii Lilljeborg, G. locusta (L.) et G. zaddachi Sexton est dcrite de plusieurs points choisis du Fjord d'Oslo. Les observations sur la distribution des espces suivant un gradient de salinit sont discutes et correspondent  celles faites en Europe occidentale. La large distribution le long des ctes du fjord de C. stoerensis et de G. salinus spcialement est en relation avec les fluctuations de salinit. Le gel tue beaucoup d'Amphipodes pendant l'hiver. La densit maximale observe sur les radiales correspond  la basse mer prcdant l'chantillonnage, mais l'arrive d'eau douce peut masquer cette rponse rapide. La distribution diurne et nocturne tait semblable le long de la radiale prospecte. C. marinus et C. stoerensis habitent un niveau qui, dans le Fjord d'Oslo se situe plus bas qu'ailleurs, en raison des amplitudes limites de la mare. La rgulation physique de la distribution suprieure des Amphipodes et des migrations saisonnires de population le long des radiales est mise en vidence.
20102257|A new species of the genus Kliopsyllus Kunz, 1962 is described. It was found on "pure" fine sands (average grain size = 200-300 m) offshore in the Kiel Bight.
20101954|Die Arbeit von Linsenmair (1965, 1967) deutet darauf hin, da die Mnnchen von Ocypode saratan eine spezielle Hhle fr Werbung und Kopulation errichten. Dieser Befund veranlate eine berprfung der Hhlen der weitverbreiteten indopazifischen Art O. ceratophthalmus, in welcher dieses Phnomen bisher als nicht zutreffend angesehen worden war. Die Untersuchungen ergaben, da geschlechtsreife Mnnchen in der Tat leicht unterscheidbare Hhlen bauen, die offensichtlich identisch sind mit den von Linsenmair beschriebenen. Einige frhere Miinterpretationen des Verhaltens dieser Art, die zurckgehen auf eine falsche Auffassung ber die Natur der Kopulationshhlen, wurden berichtigt. Kopulation wurde bisher noch nicht in der Gattung Ocypode beobachtet. Sie wird hier erstmals fr zwei Arten aus der Neuen Welt beschrieben.
20103031|Les larves de Palaemonetes kadiakensis Rathbun ont t leves  la temprature constante de 25 C avec des priodes alternantes de 14 heures de jour et de dix heures d'obscurit. Les tapes larvaires ont t caractrises, pour les besoins de l'experience, d'aprs le telson et les uropodes. Les informations prsentes indiquent que la croissance pendant la vie larvaire montre une phase d'acclration seulement. Les observations sur la mue montrent que des variations dans la frquence de celle-ci ont lieu pendant les dernires tapes de la vie larvaire.
20106435|Northern range extensions are described for two large decapod crustaceans not previously recorded in the Canadian waters of the northwestern Atlantic. A male inflated spiny crab, Rochinia crassa, was captured by a crab trap in 1999 on the Scotian Shelf at 4345.08N 6345.77W at a depth of 243 m. This species was reported previously from south of Marthas Vineyard, Massachusetts (U.S.A.) to Cuba. A female purplehead gamba prawn, Aristeus antillensis, was captured by a shrimp trawl near the southwest edge of the Grand Bank at 4406.5N 5257.8W at a depth of 652 m. Previous distribution records range from off Nantucket, Massachusetts to French Guiana. /// Des extensions de distribution vers le nord ont t signales pour deux espces de crustacs dcapodes qui n'ont pas t dcrites auparavant dans les eaux atlantiques canadiennes. Un mle du crabe pineux, Rochinia crassa, a t captur dans un casier  crabe en 1999 sur le plateau nocossais  4345.08N 6345.77W  la profondeur de 243 m. Cette espce a t signale au sud de Marthas Vineyard, Massachusetts, tats-Unies, jusqu' Cuba. Une femelle de la crevette  tte violette, Aristeus antillensis, a t capture par un chalut  crevette prs du sud-ouest du Banc Grand  4406.5N 5257.8W  la profondeur de 652 m. La distribution de cette espce a t signale au large de l'Ile de Nantucket, Massachusetts, jusqu' Guyane franaise.
20104054|Balanus amphitrite ist eine auerordentlich variable Art innerhalb der balanomorphen Cirripedier. Aufgrund unvollstndiger Diagnosen der frher beschriebenen Erschriebenen Erscheinungsformen ergab sich eine betrchtliche Verwirrung in der Taxonomie der B. amphitrite-Gruppe. Durch elektro-phoretische Analysen die bis zu 18 Enzymloci faten, wurden die Indices der genetischen Identitt bzw. Divergenz fr drei Taxa innerhalb der B. amphitrite-Gruppe ermittelt. Die Ergebnisse fhren zu dem schlu, da Balanus amphitrite saltonensis neu klassifiziert werden sollte als Balanus amphitrite amphitrite. Balanus variegatus konnte in seiner taxonomischen Stellung als Art besttigt werden.
20102190|Nordamerikanische Angaben von Elaphoidella bidens coronata Sars werden hier zusammengefasst und neue werden aufgezeichnet. Das Weibchen von E. subgracilis (Willey) aus Saskatchewan, Kanada, wird wiederbeschrieben. Drei neue nordamerikanische Arten werden beschrieben: E. reedi, das Weibchen und das Mnnchen; E. californica, nur das Weibchen; und E. kodiakensis, nur das Weibchen.
20104457|Tous les tats du dveloppement embryonnaire d'Allodiaptomus raoi Kiefer, 1936, lev en laboratoire, sont dcrits et figurs.
20107807|The Chilean Patagonian lakes are characterized by their oligotrophy, high endemism, significant predominance of calanoid copepods in comparison to daphnid cladocerans, and low species richness. These characteristics are in marked contrast to the situation in North American lakes. In the present study, published information of chlorophyll concentrations and species richness for Chilean Patagonian lakes was considered. The results denoted direct correlations between chlorophyll concentration and species richness, as well as an inverse correlation between latitude and species richness, whereas a relationship between lake surface and species richness was not observed. The results obtained would indicate that the oligotrophic status of the sites studied is the main cause of low species richness. Our conclusions most probably reveal the existence of different regulator mechanisms in comparison to North American lakes. Ecological and biogeographical topics are discussed. /// Los lagos de la Patagonia Chilena se caracterizan por su oligotrofa, alto endemismo, marcado predominio de los coppodos calanoideos en comparacin a los cladceros daphnidos y una baja diversidad de especies. Estas caractersticas son marcadamente opuestas a los lagos de Amrica del Norte. En el presente estudio se consider informacin publicada para lagos de la Patagonia Chilena. Los resultados indicaron que la riqueza de especies estuvo directamente relacionada con la concentracin de clorofila, inversamente relacionada con la latitud, y no estuvo relacionada con la superficie del lago. Los resultados obtenidos en el presente estudio indican que la oligotrofa sera la causa principal de la baja riqueza de especies, y que habra una diferencia marcada en los mecanismos reguladores observados para lagos norteamericanos. Se discutieron aspectos ecolgicos y biogeogrficos en el presente estudio.
20106202|The historical discovery and the successive stages in our knowledge of the family Stenasellidae Dudich, 1924, are described. Their morphological features; the diagnosis of the family, and an updated list of its genera with the respective numbers of their taxa and their main characteristics are given. Also, the biogeography and the ecology of the group and relations between burrowing behaviour and general adaptation to life in all types of continental underground waters, are discussed. Next, the putative evolutionary history of the family is presented, taking into account the active dispersal of these isopods and also the role of Quaternary events: the development of aridity in the northern tropical zone and the occurrence of glaciations in the temperate zones of the Northern Hemisphere. Their general biological adaptation to the absence of circadian stimuli is examined vis--vis the fact that biological rhythms are synchronized with the annual flooding events in the subterranean environment. /// Dcouverte historique et progrs successifs de la connaissance de la famille des Stenasellidae Dudich, 1924. Caractres morphologiques originaux; diagnose de la famille; liste mise  jour des genres, nombre de leurs taxons et principales caractristiques. Biogographie et cologie du groupe; relations entre le comportement fouisseur et l'adaptation  la vie dans tous les types de milieux des eaux souterraines continentales. Histoire volutive prsume de la famille, tenant compte de la capacit d'expansion active de ces Isopodes et du rle des vnements quaternaires: dveloppement du climat aride dans la zone nord-tropicale et intervention des glaciations dans les zones tempres de l'hmisphre nord. Adaptation gnrale des processus biologiques  l'absence de stimuli externes circadiens, ces processus tant rythms par la pulsation annuelle du flux des eaux dans l'environnement souterrain, qui joue le rle d'un stimulus circannien.
20104541|Previous studies of the endocrine organs and frontomedial ocelli of the Isopoda revealed that structural differences exist in the hitherto observed suborders. The Phreatoicidea, the oldest known suborder, are studied for the first time. A Bellonci organ was not discovered. The sinus gland has a globular form, it seems to be linked with the lateral cephalic nerve plexus. Similar sinus glands are known from the Oniscidea. The median ocelli are reduced to the number of 3, while other Isopoda may have 2 to maximally 5 ocelli.
20102359|Die Zucht von Rhizocephala-Larven unter Laboratoriumsbedingungen ist ziemlich schwierig weil die Larven innerhalb kurzer Zeit an der Seewasseroberflche anhaften und frher oder spter zugrundegehen. Dieses Anhaften kann -- ohne merkbaren Schaden fr die Larven -- vermieden werden durch an der Wasseroberflche schwimmendes Cetylalkoholpulver. Die Larven einiger anderer Crustaceen, wie z.B. die Epicarida-Larven von Bopyrus haben ebenfalls eine starke Tendenz der Seewasseroberflche anzuhaften. Auch in diesen Fllen kann Cetylalkohol mit Erfolg angewandt werden.
20103296|Les temps de dveloppement des oeufs  closion avance de 2 Calanodes de Bluff Lake, Nouvelle cosse, et de 2 Cyclopodes de la Baie de Quinte, Lac Ontario, sont dtermins  diffrentes tempratures. Les temps de dveloppement des premiers nauplii de 2 espces de Calanodes sont galement dtermins  diffrentes tempratures. Enfin quelques effets de la temprature sur le dveloppement des oeufs  closion retarde de Calanodes sont prsents.
20103852|Six espces de bopyres parasites sur des crevettes carides sont signales comme nouvelles pour la faune australienne. Trois espces, dont l'une appartient  un genre nouveau, sont dcrites: Bopyrella essingtoni et Bopyrina lobata spp. nov., et Gareia arafurae gen. nov., sp. nov.
20105524|The known distribution of Mesocyclops aspericornis in the Americas included the central and northern areas of South America and the insular Caribbean. It had not been collected before in continental North America. The analysis of samples collected in a pond in the state of Sinaloa, on the Pacific coast of Mexico, yielded female individuals of this species. The Mexican individuals tended to be smaller than the African females (1.14-1.20 mm vs 1.3-1.5 mm), but the morphology of the Mexican specimens is identical in most characters to that described or depicted in previous works. This is the first morphological study of this species aided with SEM; it includes detailed data on several microstructures, some of which undescribed previously. It also is the first report of its effective occurrence in Mexico. All previous records of this species in the Americas are related to the Atlantic coasts. This record, in the Mexican Pacific area, suggests that this supposedly introduced Afro-Asian species had an alternative route of dispersion from the Pacific coast. This is also the second documented record of an introduced freshwater copepod in Mexico. /// La distribucin conocida de Mesocyclops aspericornis en el continente americano inclua las areas sur y central de Amrica del Sur y del Caribe insular. No haba sido recolectada antes en Amrica del Norte. El anlisis de muestras recolectadas en un estanque en el estado de Sinaloa, costa pacfica de Mxico, produjo la identificacin de hembras de esta especie. Las hembras recolectadas en Mxico tiended a ser de menor talla que las africanas (1.14-1.20 mm vs 1.3-1.5 mm); sin embargo, la morfologa de los especmenes mexicanos es idntica en prcticamente todos los caracteres a las descripciones previas. Este es, sin embargo, el primer estudio morfolgico auxiliado por microscopa electrnica de barrido (MEB); incluye datos detallados sobre varias microestructuras, algunas previamente indescritas. Este es el primer registro efectivo de la presencia de esta especie en Mxico; todos los registros anteriores estaban relacionados con las costas del Ocano Atlntico. Este registro en el rea del Pacfico Mexicano sugiere que esta especie Afro-asitica supuestamente introducida tuvo una va alternativa de dispersin a partir de la costa del Pacfico Tropical Oriental. Este es, adems, el segundo registro documentado de una especie de coppodo dulceacucola introducida en Mxico.
20105819|During the expedition ARK IX-2/3 with RV "Polarstern" to the Northeast Water Polynya (NEW-Polynya), off Greenland, a station in the Westwind Trough was revisited seven times. Successful samples were taken by means of a box corer seven times over 2 months (May-July 1993) and by an epibenthic sledge (EBS) five times over a period of six weeks. One-hundred-and-thirty-one species from 78 genera and 40 families comprising a total of 13 280 individuals were collected with the EBS. The most abundant taxon at this station were the Cumacea. Amphipoda were most diverse. A change in peracarid composition and abundance occurred between the stations sampled over the two months, especially in the box corer samples. For seven isopod species developmental stages were determined and compared. Although no clear difference in stage composition of the species investigated was observed between stations, within some species the number of immature, preparatory, and ovigerous females was high. This might indicate an active period of reproduction during early summer, during times of favourable food supply. High abundance of Peracarida was found shortly after a sedimentation event of chlorophyll (phytoplankton and ice algae), observed in the upper sediment layer, possibly reflecting a benthic response to productivity. /// Whrend der Expedition ARK IX-2/3 mit FS "Polarstern" in die Nordostwasser-Polynja (Grnland) wurde eine Station im Westwind Trog wiederholt aufgesucht. Probenmaterial wurde mit einem Kastengreifer sieben Mal erfolgreich ber einen Zeitraum von zwei Monaten (Mai bis Juli) und mit einem Epibenthosschlitten (EBS) fnf Mal ber einen Zeitraum von sechs Wochen gesammelt. Die 13 280 mit dem Epibenthosschlitten gesammelten Individuen connten 131 Arten aus 78 Gattungen und 40 Familien zugeordnet werden. Das hufigste Taxor, der Station waren die Cumacea, Amphipoda waren am diversesten. Eine Vernderung in der Zusammensetzung der Peracariden und in den Abundanzen konnte zwischen den Probennahmei an den Stationen nachgewiesen werden, besonders in den Grokastengreiferproben. Von sieben Isopodenarten wunden die Entwicklungsstadien der einzelnen Stationen bestimmt und verglichen. Obwohl keinen groen Unterschiede in der Zusammensetzung der Entwicklungsstadien der untersuchten Arten festgestellt werden konnten, waren innerhalb einiger Arten die Anzahlen der Juvenilen, unreifen und reifen Weibchen hoch. Dies knnte auf eine aktive Reproduktionsperiode in den frhen Sommermonaten hinweisen, in einer Zeit gnstiger Nahrungsversorgung. Eine besonders hohe Abundanz der Peracarida wurde kurz nach einem Sedimentationsereignis von Chlorophyll-quivalenten (Phytoplankton und Eisalgen) in der oberen Sedimentschicht beobachtet, mglicherweise eine benthische Reaktion auf die Produktivitt.
20106335|In older literature, it has been claimed that the West Indian shrimp Lysmata intermedia also exists at Faial Island, in the Azores. It is now demonstrated here that these Azorean records of L. intermedia are actually based on L. seticaudata. Previous confusion probably arose from the very close similarity between the two species. L. intermedia is here redescribed on the basis of topotypical specimens (Dry Tortugas, Florida). It is shown that L. seticaudata displays significant geographical variations, the Atlantic specimens and particularly those of the Azores being more robust than those from the Mediterranean Sea. In L. seticaudata, the number of segments on the accessory branch of the outer antennular flagellum also increases with total body size. A synonymy and a brief account on their geographical distribution and their ecology are given for both species. /// Dans la littrature ancienne, la crevette carabe Lysmata intermedia a t signale  l'le de Faial, dans l'archipel des Aores. Nous montrons ici que ces signalements sont errons et rsultent d'une confusion avec L. seticaudata. L'extrme similitude entre les deux espces explique aisment ces identifications antrieures incorrectes. L. intermedia est redcrite  partir de spcimens de la localit-type (Dry Tortugas, Florida). Il appert que L. seticaudata prsente certaines variations gographiques, les spcimens atlantiques, et tout spcialement ceux des Aores, tant plus robustes que ceux de la Mditerrane. Chez L. seticaudata, il ressort aussi que le nombre de segments de la branche accessoire du flagelle antennulaire externe augmente avec la taille de la crevette. Une synonymie est donne pour les deux espces, de mme qu'un rsum des informations disponibles sur leur distribution gographique et leur cologie.
20106037|The binomen Argulus purpureus (Risso, 1827) is a junior synonym of Argulus vittatus (Rafinesque-Schmaltz, 1814), and the generic name Diprosia is a junior synonym of Argulus Mller, respectively, as first pointed out by Lipke B. Holthuis in 1954. Continued usage of Argulus purpureus indicates that Argulus vittatus has been ignored. In addition, Argulus purpureus should be followed by "(Risso, 1827)" rather than "Risso, 1816" or "Risso, 1827" because the species was originally described under the generic names, Binoculus Geoffroy St.-Hilaire, 1762 (that was later suppressed) and Agenor Risso, 1827. /// Le binme Argulus purpureus (Risso, 1827) est un synonyme plus rcent d'Argulus vittatus (Rafinesque-Schmaltz, 1814), et le nom gnrique Diprosia est un synonyme plus rcent d'Argulus Mller, respectivement, comme indiqu pour la premire fois par Lipke B. Holthuis en 1954. L'usage continu d'Argulus purpureus indique qu'Argulus vittatus a t ignor jusqu' prsent. De plus, Argulus purpureus devrait tre suivi de "(Risso, 1827)" plutt que "Risso, 1816" ou "Risso, 1827" puisque l'espce a t dcrite  l'origine sous les noms gnriques Binoculus Geoffroy St.-Hilaire, 1762 (supprim plus tard) et Agenor Risso, 1827.
20104690|Una nueva especie de Bogidiella (Stygogidiella), denominada atlantica es descrita de las aguas intersticiales marinas de las Islas Canarias occidentales (Tenerife, Gomera y Hierro). Se trata de una especie con caracteristicas intermedias a las especies del subgenero, ya descritas de Canarias (Fuerteventura, aguas dulces y Lanzarote, medio mixohalino). Se incluyen una clave de las especies del subgenero.
20104421|Se describe Alpheus confusus n. sp. a partir de material proveniente del Golfo de California, colectado por Len Diguet a fines del siglo pasado y conservado en el Museo Nacional de Historia Natural de Pars. Los ejemplares haban sido confundidos con A. splendidus. La nueva especie se compara con sta y con Alpheus edmondsoni, que son las formas que ms se le asemejan.
20107577|An extensive survey aimed at updating and increasing the knowledge on species richness and distribution of Cladocera (Branchiopoda) in Sicily has been carried out in the period 2000-2004. More than 250 water bodies, mainly temporary, have been sampled on the whole Sicilian territory and the circum-Sicilian islands. This sampling effort led to the discovery of several species new to the fauna of the island and, coupled with a careful bibliographic review, allowed the realization of an updated checklist that includes 57 species definitely present on the island (only 33 were formerly known), and two more, whose actual presence in Sicily is dubious and needs confirmation. The chorological spectrum of the Sicilian cladoceran fauna shows a predominance of taxa with a wide distribution, but several others with a strictly Mediterranean range are also present. A slightly major affinity of the Sicilian cladoceran fauna with the Tunisian one, rather than with that inhabiting the water bodies of the Italian mainland, was observed. Moreover, the lack of detailed information on cladoceran species richness and composition in Tunisia does not allow to determine a definitive outline of the affinities and origins of the fauna on the island. Nevertheless, the island, located in the middle of the Mediterranean basin, represents a pivotal point in this area, characterized by high biodiversity indices. /// Tra il 2000 ed il 2004  stata condotta una campagna di studi finalizzata ad aggiornare ed incrementare le conoscenze sulla ricchezza specifica e sulla diversit dei cladoceri (Branchiopoda) siciliani. Sono stati campionati pi di 250 bacini, dall'idroperiodo temporaneo o permanente, in Sicilia e nelle isole circumsiciliane. Questo sforzo di campionamento ha portato al rinvenimento di numerose entit nuove per l'isola e, affiancato ad una revisione accurata della bibliografia esistente, ha portato alla redazione di una checklist aggiornata che comprende 57 specie presenti con certezza in Sicilia (a fronte delle 33 conosciute in precedenza) e altre due la cui presenza attuale in Sicilia  dubbia e necessita di conferme. Lo spettro corologico della fauna a cladoceri siciliana mostra la predominanza di taxa dall'ampia distribuzione, ma sono presenti numerosi taxa ad areale strettamente mediterraneo. E'stata osservata una affinit leggermente maggiore della fauna a cladoceri siciliana con quella tunisina rispetto che con quella dell'Italia peninsulare. Purtroppo l'assenza di informazioni dettagliate riguardanti i cladoceri tunisini non permette di avere un quadro chiaro delle origini e delle affinit della fauna dell'isola. Ad ogni modo, la Sicilia, posta al centro del bacino del Mediterraneo, rappresenta un punto nodale in una area caratterizzata da elevati valori di biodiversit.
20102239|Es werden drei neue Arten von harpacticoiden Copepoden von einer Kstensalzwiese in Sd-Karolina (U.S.A.) beschrieben: Halectinosoma winonae, Enhydrosoma baruchi und Heteropsyllus nunni. Die neuen Arten werden mit anderen Arten der Gattung verglichen. Fr die Enhydrosoma und Heteropsyllus Arten werden Bestimmungsschlssel vorgelegt.
20104501|Pendant l'hiver 1980-1981, des coppodes parasites ont t trouvs sur la surface du corps du poisson-chat (Chanos chanos). Ce parasite provoquait de srieuses lsions de la peau et la mort du poisson-chat, soit directement soit indirectement. En mars 1981, un poisson a t pris dans notre station, qui portait 159 Caligus. Ce parasite diffrait de faon significative sur de nombreux points du C. patulus signal sur le poisson-chat aux Philippines. Il est donc attribu  une nouvelle espce, Caligus chanos.
20103906|La rponse de Clibanarius erythropus soumis  un gradient thermique a t tudie  la fois chez les individus isols et pour des groupes de 5 ou 10. La dispersion des animaux dans l'appareil a montr une "prfrence" pour les tempratures plus basses (12-17C). L'activit s'est accrue jusqu' 22-23C, puis est ensuite tombe pour les tempratures suprieures. La signification de cette adaptation  la temprature est discute.
20103264|Une nouvelle espce du genre Ctenocheles, C. holthuisi sp. nov., est dcrite d'aprs un spcimen femelle adulte, recueilli sur la cte nord-est du Brsil, au large de l'estuaire du Rio So Francisco,  une profondeur de 75m. Il s'agit du premier spcimen complet rcolt dans l'Atlantique. Son caractre le plus remarquable est la prsence d'un scaphocerite et d'un stylocrite bien diffrencis, ce qui est exceptionnel chez une Callianassidae.
20104354|Une nouvelle espce de Calcinus, C. abrolhensis, est dcrite des Houtman Abrolhos, Australie occidentale. L'espce est trs voisine par sa morphologie et sa coloration de C. latens (Randall). Les deux espces se distinguent par des diffrences dans les cailles oculaires et le telson.
20104417|Le dveloppement larvaire et post-larvaire de Macrobrachium hainanense (Parisi, 1919) a t observ en laboratoire. Quatre stades post-embryonnaires sont dcrits. Le dveloppement a pris de 1,5  2,5 jours environ  une temprature de 26-28C avant la mtamorphose en post-larve I. La justification des stades et la signification volutive du dveloppement larvaire abrg chez Macrobrachium sont brivement discutes.
20105031|Spiny lobster tails stored on ice are, in majority, treated with an excessive amount of sulfite in an attempt to prevent the occurrence of "black spots". Prior to delivery to the processing plant, lobster tails are immersed in a sulfite solution overnight, after which they are stored either on ice or in brine. The amount of residual sulfur dioxide (SO) in the lobster muscle is drastically reduced to under 100 ppm which is the maximum limit permitted by most importing countries. It was clarified that a treatment with sodium metabisulfite provokes the formation of dimethylamine (DMA) and formaldehyde (FA) from trimethylamine oxide (TMAO). The FA contents measured in the muscle were proportional to the SO contents. However, the storage of tails on ice or in brine had the effect of reducing the rate by which these components are formed. /// La majorit des queues de langouste conserves dans la glace sont traites avec un excs de sulfite afin d'viter l'apparition de "taches noires". Avant qu'elles ne soient livres  l'usine de traitement, les queues de langouste sont immerges dans une solution de sulfite durant une nuit, aprs quoi elles sont stockes dans la glace ou la saumure. La quantit de dioxyde de soufre (SO) rsiduel dans le muscle de langouste diminue considrablement,  moins de 100 ppm, ce qui est la limite maximale autorise par la plupart des pays importateurs. Il a t tabli qu'un traitement au mtabisulfite de sodium provoque la formation de dimethylamine (DMA) et de formaldhyde (FA)  partir d'oxyde de trimethylamine (TMAO). Les concentrations en FA mesures dans le muscle sont proportionnelles aux concentrations en SO. Cependant, le stockage dans la glace ou dans la saumure des queues a pour effet de rduire les quantits de produits forms.
20102787|Balanus cornwalli sp. nov. wird aus der spteoznen Cowlitz-Formation Sdwashingtons beschrieben. Diese Art und der verwandte B. unguiformis Sowerby aus dem "Bartonian" Englands werden zunchst provisorisch dem Subgenus Hesperibalanus zugeordnet. Der durch den Besitz solider Parietalia charakterisierte Hesperibalanus scheint den Vorluferformen nahezustehen, denen die mit Parietaltuben versehenen Angehrigen der Gattung Balanus entstammen.
20102331|Corophium volutator forma orientalis Schellenberg, 1928, est redcrit des eaux saumtres (chlorinit 1,55-2,25 ) du lac Mariut (Egypte). La comparaison de cette forme avec les espces qui en sont les plus proches, C. volutator, C. arenarium et C. multisetosum, montre qu'elle mrite un statut spcifique entier.
20102924|Deux Amphipodes Aoridae, Amphideutopus dolichocephalus sp. nov. et Neomegamphopus roosevelti Shoemaker, 1942, sont signals du Vnzuela dans le matriel provenant de l' "Allan Hancock Atlantic Expedition, 1939". Ces deux genres sont ainsi signals pour la premire fois des ctes atlantiques de la rgion notropicale. notropicale.
20103936|La morphologie et la biomtrie de Mixodiaptomus laciniatus et de Diaptomus cyaneus, qui forment les seules populations de diaptomides dans le lac La Caldera, ont t tudies d'aprs un ensemble de prlvements qualitatifs effectus pendant la priode libre de glaces de 1977. Les deux populations montrent une srie de caractristiques -- lies d'abord  leur isolement gographique -- qui portent aussi bien sur la petite taille des individus que sur la contitution de leurs appendices. La population de D. cyaneus a un comportement tychoplanctonique et les individus manifestent une grande variabilit morphologique, qui les rapproche en partie des populations nordafricaines (Maroc, Tunisie), en partie des europennes (Dalmatie, Allemagne). Ce sont les plus petits dcrits jusqu' prsent. M. laciniatus, euplanctonique, montre un dimorphisme saisonnier li  son cycle biologique, avec des individus morphologiquement proches des deux sous-espces de Kiefer: M. laciniatus laciniatus et M. laciniatus atlantis, dont la validit, en tant que taxons distincts, est mise en question.
20787194|The benthic crustaceans in Chilean rivers and streams are characterized by their marked endemism and low species number. Ecological studies have indicated that some species may be used as indicators of water quality, considering the involvement of river basins in human agricultural, industrial, and urban activities. The aim of the present study was to study the abundance of benthic crustaceans in a small stream located inside Temuco town, and to determine correlations of their various abundances with pH, temperature, and dissolved oxygen. The species discussed here are Aegla rostrata, Hyalella araucana, and Parastacus pugnax. We report an inverse correlation between dissolved oxygen and A. rostrata abundance, as well as of temperature with H. araucana abundance, whereas P. pugnax showed no significant correlations. The ecological results are discussed. Los crustceos bentnicos en ros chilenos, se caracterizan por su baja riqueza de especies y marcado endemismo. Los estudios ecolgicos indican que algunas especies pueden ser utilizadas como indicadores de calidad de agua, considerando el uso de suelo de los ros, ya que sus cuencas presentan usos agrcolas, industriales y urbanos. El objetivo del presente estudio es analizar las abundancias de crustceos bentnicos en un pequeo rio urbano, localizado dentro de la ciudad de Temuco, y determinar las asociaciones de sus abundancias con pH, temperatura y oxgeno disuelto. Se reportaron las especies Aegla rostrata, Hyalella araucana y Parastacus pugnax. Se report una correlacin inversa significativa entre oxgeno disuelto y la abundancia de A. rostrata, mientras que se report una tendencia similar entre temperatura y abundancia de H. araucana, mientras que no hubo correlacin significativa con la abundancia de P. pugnax con los parmetros estudiados. Se discutieron tpicos ecolgicos en el presente trabajo.
20103573|Der Bau des Mnnchens von Ismaila monstrosa Bergh, 1867, eines parasitischen Copepoden, wird auf der Grundlage von 32 erwachsenen Exemplaren von der Nordwestkste Oregons erstmals beschrieben. Gegenber den Weibchen zeichnen sich die Mnnchen durch Zwergwuchs aus. Beide Geschlechter haben zwei Paar Antennen und stimmen im Bau der Mundwerkzeuge berein.
20106285|Seventeen specimens of Notiax santarita sp. nov. were collected in the Beagle Channel in southernmost Chile during the Joint Chilean-German-Italian "Victor Hensen" Campaign in 1994 and the Chilean expedition "Cimar Fiordo III" in 1997. These specimens are the first Callianassidae that are recorded south of 46S in Chile and represent the second species of the genus Notiax found in America. This callianassid, herein described as a new species, has been compared with the second species of the genus, Notiax brachyophthalma, known from the Chilean and Argentine coasts. /// Se recolectaron 17 ejemplares de Notiax santarita sp. nov. en el Canal Beagle durante la Campaa Conjunta Chileno-Alemana-Italiana "Victor Hensen" y la campaa Chilena "Cimar Fiordo III" en 1994 y 1997, respectivamente. Estos ejemplares representan los primeros Callianassidae del gnero Notiax citados al sur de 46S en Chile, siendo la segunda especie encontrada en Amrica. Los ejemplares, descritos como nueva especie, se compararon con la segunda especie conocida del gnero, Notiax brachyophthalma, procedente de las costas chilenas y argentinas.
20104910|The inland prawn genus Macrobrachium Bate, 1868, is supposed to have originated from marine ancestors sometime in the beginning of the Pleistocene and since then its members have invaded freshwaters to different degrees. As such, these prawns are found to occupy almost all types of aquatic bodies right from purely marine through estuarine, riverine to impounded waters. Consequently, they have evolved various types of developmental patterns. Based on information available on more than 40 species, three basic types of larval developmental patterns can abe recognized in this genus viz., Prolonged or Normal Type (with 8 to 20 stages), Partially Abbreviated Type (with 2 or 3 stages) and Completely Abbreviated Type (with only 1 stages). However, there are several species showing transitional developmental patterns. Thus, the process of freshwaterization seems to be still continuing in the genus. Incidentally, the above knowledge can be applied in prawn culture as a basis for selection of a suitable candidate for forage species. /// On suppose gnralement que le genre de crevette d'eau douce Macrobrachium Bate, 1868 a eu des anctres marins et serait apparu au dbut du Plstocne, ses reprsentants ayant ensuite colonis les eaux douces  diffrents degrs. Ainsi, ces crevettes occupent aujourd'hui presque toutes les habitats aquatiques, depuis la mer, les estuaires, les rivires jusqu'aux eaux closes. En consquence, elles ont dvelopp divers schmas de dveloppement. A partir des informations disponibles sur 40 espces, trois schmas de base ont t reconnus: type normal ou prolong (8  20 stades), type partiellement abrg (2 ou 3 stades) et type compltement abrg (un stade unique). Cependant, plusieurs espces prsentent des schmas intermdiaires. Ainsi, le processus d'adaptation  la vie en eau douce ("freshwaterization") apparat encore comme en cours dans le genre. Ces connaissances peuvent tre appliques  l'levage de ces crevettes comme base pour la slection des espces les mieux appropries.
20101921|Nauplien von Euterpina acutifrons (Dana) wurden im Laboratorium bis zu den 6. Naupliusstadien gezchtet. Die auere Morphologie wurde beschrieben, mit der Litteratur verglichen und besttigte die Beobachtungen von Haq (1965). Die verschiedenen Gren von jedem Stadium wurden festgestellt (Tabelle I). Mit Hilfe von Untersuchungen an lebenden Tieren und Studien der histologischen Prparate wurde die funktionelle Anatomie von den 6 Entwiclungsstadien beschrieben (Fig. 2 bis 5). Besonders bei Muskulatur und Darmkanal wurde festgestellt, wann sich die verschiedenen Strukturen zu entwickeln beginnen (Fig. 6).
20107444|Worldwide there are more than 12000 species of copepods known, of which 4224 are symbiotic. Most of the symbiotic species belong to two orders, Poecilostomatoida (1771 species) and Siphonostomatoida (1840 species). The order Siphonostomatoida currently consists of 40 families that are mostly marine and infect invertebrates as well as vertebrates. In a report on the status of the marine biodiversity of South Africa, parasitic invertebrates were highlighted as taxa about which very little is known. A list was compiled of all the records of siphonostomatoids of marine fishes from southern African waters (from northern Angola along the Atlantic Ocean to northern Mozambique along the Indian Ocean, including the west coast of Madagascar and the Mozambique channel). Quite a few controversial reports exist that are discussed. The number of species recorded from southern African waters comprises a mere 9% of the known species. /// Dans le monde, il y a plus de 12000 espces de Coppodes connus, dont 4224 sont des symbiotes. La plupart de ces espces symbiotes appartiennent  deux ordres, les Poecilostomatoida (1771 espces) et les Siphonostomatoida (1840 espces). L'ordre des Siphonostomatoida comprend actuellement 40 familles, qui sont pour la plupart marines, et qui infectent des invertbrs aussi bien que des vertbrs. Dans un rapport sur l'tat de la biodiversit marine en Afrique du Sud, les invertbrs parasites ont t remarqus comme tant trs peu connus. Une liste de tous les signalements des siphonostomatodes des poissons marins des eaux sud-africaines (du nord de l'Angola le long de l'Ocan Atlantique au nord du Mozambique le long de l'Ocan Indien, incluant la cte occidentale de Madagascar et le Canal de Mozambique) a t tablie. Quelques rapports trs controverss sur le sujet sont aussi discuts. Le nombre d'espces reconnues en Afrique du Sud ne comprend gure plus de 9% des espces actuellement connues.
20107722|In this study we recorded sponge-dwelling colonies of four Synalpheus species from several locations around the island of Sulawesi, Indonesia. We measured characteristics of the colony organization like colony size, sex ratio, within-colony morphological variation and size frequencies, and recorded the infection with abdominal and thoracic bopyrid isopod parasites. In one particular colony of Synalpheus neptunus neptunus, we found one large ovigerous female or 'queen' together with many male individuals, indicating a eusocial colony organization. A percentage of males in four of the five colonies of this species lack a rostrum. This morphological variation within the colony could be an indication of a highly developed social structure, where behavioural variety (e.g., labour division) is expected. Illustrated diagnoses and restricted synonymies of the species recorded are provided. /// Dans cette tude ont t tudies des colonies de quatre espces de Synalpheus habitant des ponges de plusieurs sites autour l'ile de Sulawesi, Indonsie. Les caractristiques de l'organisation de la colonie comme la taille de la colonie, le sex ratio, les variations morphologiques et les frquences de taille  l'intrieur de la colonie ont t mesures, et l'infection par des isopodes bopyrids parasites abdominaux ou thoraciques a t note. Dans l'une de ces colonies de Synalpheus neptunus neptunus, une grande femelle ovigre ou "reine" a t trouve parmi de nombreux individus mles, indiquant une organisation de la colonie de type eu-social. Un certain pourcentage de mles dans quatre des cinq colonies prsentent une absence de rostre. Cette variation morphologique  l'intrieur de la colonie pourrait tre une indication d'une structure sociale hautement dveloppe, dans laquelle des comportements diffrents (p.e. division du travail) sont  attendre. Des diagnoses illustres et des synonymies rduites sont donnes pour quatre espces.
20103283|Relative growth in Crustacea is generally in accordance with the simple allometry rule, y =
20103887|Huit espces de crevettes pnides littorales ont pu tre observes aux les Fidji. Ce sont: Penaeus monodon (Fabricius), P. semisulcatus (De Haan), P. latisulcatus (Kishinouye), P. merguiensis (De Man), P. canaliculatus (Olivier), Metapenaeus elegans (De Man), M. ensis (De Haan) et M. achistus (De Man). C'est ainsi pour la premire fois que P. latisulcatus, M. ensis, M. elegans et M. anchistus sont signals des Fidji. La crevette P. merguiensis a t introduite rcemment pour les besoins de l'aquaculture locale, puis s'est tablie dans l'environnement naturel. On n'a pas relev la prsence de Penaeus japonicus Bate et il semble que des erreurs d'identification ou des confusions avec P. latisulcatus et P. canaliculatus (morphologiquement assez proches) aient t  la base du signalement de l'espce dans cette rgion.
20103745|Das Hmolymphvolumen des Swasserkrebses Austropotamobius pallipes (Lereboullet) wurde mit Hilfe der Isotopenverdnnungsmethode unter Verwendung von jodiertem Polyvinyl-Pyrrolidon (
20104692|Des nasses apptes ont t poses sur des fosses au large de Taitung et Tungkang, Tawan. En tout, 345 isopodes gants Bathynomus doederleini (Cirolanidae) ont t capturs. Les spcimens peuvent tre spars en diffrents stades de dveloppement et par sexe. Leur distribution ingale indique que les divers stades manifestent une attirance diffrente  l'gard de l'appt. Il semble que les femelles se reproduisent plus d'une fois au cours de leur vie. Si on choisit les bathynomes dont le corps mesure 8,4-10,8 cm, le sex-ratio mle-femelle est 1,9 et 1,8  Taitung et Tungkang respectivement. Les individus possdent un mcanisme efficace d'ingestion, digestion et absorption. Ils stockent galement beaucoup de lipides. L'exprience montre qu'ils peuvent digrer l'amidon et ils pourraient ainsi tre considrs comme des omnivores.
20103544|A population of the sub-tidal isopod Cirolana imposita in a kelp-bed at Oudekraal (Cape Peninsula), South Africa was sampled for 18 months at monthly intervals. Field studies were conducted in conjunction with laboratory breeding and rearing experiments to investigate reproductive cycles, population structure, growth, and mortality. Results indicate that the lifespan is two years, and that some recruitment occurs throughout the year, except during summer months when cold upwelled water was recorded. Females consistently outnumbered males, often by more than 2: 1. Juveniles occurred in all samples, accounting for 15-52% of the population. New cohort entered the population in June and October-November. The brood period lasts four months and females carry 15-33 eggs per brood. Field results showed rapid growth (0.57 mm per month). Mortality was high amongst juveniles (40-70% per month) but decreased with age to 16%.
20103209|Trois espces d'isopodes srolids bathyales de l'Atlantique Sud Occidentale, S. insignis sp. n., S. arcuata sp. n. et S. venusta sp. n., toutes nouvelles pour la science, sont dcrites.
20105073|Complete larval and postlarval developmental series of Upogebia quddusiae Tirmizi & Ghani, 1978, from Pakistan, were produced in the laboratory at room temperature (25C-30C). U. quddusiae displayed an abbreviated development of the advanced type, with two or three zoeal stages (under identical conditions). The life cycle was completed within 12 to 19 days. The zoeal and postlarval stages are described and illustrated, and are compared with those of closely related species. /// Des sries larvaires et postlarvaires compltes d'Upogebia quddusiae Tirmizi & Ghani, 1978, ont t produites en laboratoire  la temprature ambiante (25C-30C). L'espce a montr un dveloppement abrg de type volu, avec deux ou trois stades zo (sous des conditions identiques). Le cycle biologique a t ralis en 10  19 jours. Les stades zo et postlarvaires sont dcrits et figurs, et sont compars  ceux des espces troitement apparantes.
20103689|Die Arbeit besteht aus zwei Notizen. In der ersten wird eine neue-Art von Ssswasserkrabben der Gattung Rouxana beschrieben. Die Zwei Typusexemplare dieser neuen Art wurden in einer Grotte im Bergland Neuguineas gefunden und zeigen einige Anpassungen an das unterirdische Leben. In der zweiten Notiz wird die Untergattung Halocaridinides (Fam. Atyidae) zu einer selbstndigen Gattung erhht. Palauatya dasyomma wird mit Halocaridinides trigonophthalma synonimisiert. Zustzlich werden Angaben ber Morphologie, Farbe und Oekologie dieser Art gemacht.
20104740|Dopo le prime osservazioni al microscopio ottico condotte da Ocioszynska-Bankierowa (1933), e gli studi al SEM compiuti da Tyson & Sullivan (1981) e da Schrehardt (1987), sulla superficie molare delle mandibole in Artemia franciscana, abbiamo voluto estendere l'analisi al SEM della morfologia mandibolare anche alle altre specie bisessuali, o presunte tali, dell'Anostraco in questione. Lo scopo era quello di mettere in evidenza eventuali differenze specie-specifiche da utilizzare quale mezzo di identificazione di specie sorelle. Al momento i risultati del nostro studio non sembrano incoraggiare un simile uso, data la elevata variabilit intraspecifica osservata nelle varie specie prese in considerazione.
20103545|Acht Arten, der Familie Taeniacanthidae zugehrend, wurden gefunden. Aus denen sind Irodes anguillaris, Parataeniacanthus russelli, Pseudotaeniacanthus muraenesocis, Anchistrotos upenei, und Anchistrotos parupenei neu zu dem Wissenschaft.
20105583|In northwestern Norway, a high density of half-buried individuals of Cancer pagurus was observed by SCUBA diving in February 2001, at 15-20 m depth on a substrate consisting of sand and stones. Sixteen of these crabs were ovigerous females. All hiding places were marked with numbered slates and the ovigerous females were tagged. The hide-outs were subsequently monitored during ten SCUBA-dives from 24 March to 16 September 2001. An ovigerous female taken into the laboratory had her young hatched by the end of July, indicating that the observed movements from the shelters in June through September may be due to the hatching of eggs. The study shows that not all ovigerous females migrate to deeper water to incubate their eggs. Suitable substrate and a good hiding place during incubation seem to be very important and the ovigerous females can stay in the same shelter from February/March until the eggs hatch in summer. /// Au nord-ouest de la Norvge, une densit leve de crabes Cancer pagurus  demi-enfouis a t observe au cours de plonges en fvrier 2001,  15-20 m de profondeur, sur un substrat de sable et de pierres. Seize de ces crabes taient des femelles ovigres. Toutes les caches ont t marques par des ardoises numrotes et les femelles ovigres tiquetes. Les caches ont t suivies durant dix plonges successives, effectues entre le 24 mars et le 16 septembre 2001. Une femelle ovigre garde en laboratoire a pondu fin juillet, indiquant que les mouvements observs dans les caches de juin  septembre taient dus  la ponte des ufs. Cette tude montre que toutes les femelles ovigres ne migrent pas vers des eaux plus profondes pour incuber leurs ufs. Un substrat convenable et un bon abri pendant l'incubation semblent tre trs importants et les femelles ovigres peuvent rester dans le mme abri de fvrier-mars jusqu' la ponte des ufs en t.
20104044|Des chalutages en eau profonde dans le bassin vnzulien de la mer des Carabes, d'octobre au dbut de dcembre 1981 ont fourni 4 espces de crevettes carides abyssobenthiques rparties en 3 familles et genres: Pontophilus talismani Crosnier & Forest, 1973 (Crangonidae), Glyphocrangon atlantica Chace, 1939 (Glyphocrangonidae), Nematocarcinus acanthitelsonis Pequegnat, 1970 et Nematocarcinus ensifer (Smith, 1882) (Nematocarcinidae). Pontophilus talismani est une espce ouest-africaine rare, connue prcdemment par 2 femelles ovigres recueillies entre Dakar et les les du Cap Vert. Glyphocrangon atlantica tait galement rare, avec 3 spcimens signals, 2 de la mer des Carabes au sud de Cuba, ou nord-est du Honduras, et un troisime de l'Atlantique oriental, au large des ctes franaises. Nematocarcinus acanthitelsonis tait connu jusqu' prsent par 4 spcimens, 2 dans la srie type, du sud-ouest du golfe du Mexique et 2 de l'Atlantique oriental, au sud des les Canaries. Nematocarcinus ensifer, par ailleurs, est une crevette profonde commune, largement distribue au large des ctes atlantiques amricaines, des Aores, des ctes africaines et europennes, et du Pacifique oriental et central d'Amrique centrale aux Hawa, et peut-tre de Nouvelle-Guine, du Japon et de l'ocan Indien, si les synonymies proposes par plusieurs auteurs sont exactes. Les quatre espces sont considres comme des formes bathyales ou abyssales, mais leur distribution tendue, telle qu'elle apparat dans cette tude, suggre que les relations zoogographiques entre des Dcapodes habitant les bassins ocaniques profond peuvent tre plus importants qu'on ne le supposait prcdemment.
20104246|Le comportement reproducteur du crabe rouge des profondeurs, Geryon quinquedens, a t tudi en laboratoire. De plus, par de subsquentes tudes conduites chez le crabe rouge, il a t dmontr que la femelle ainsi que le mle possdaient tous deux un potentiel multiple de copulation. Lors de la premire situation, il a t observ que le mle empruntait une position en forme de "cage" protectrice autour de la femelle, et ce, pour une priode de 12 jours jusqu' la mue de la femelle. Une position copulatoire tait alors tablie en moins de 2 heures, la femelle tant renverse sous le mle. Aprs 7 jours, le couple, toujours en position copulatoire, fut spar afin de permettre le remplacement du premier mle par un deuxime; la copulation reprit de nouveau. Cette deuxime situation se termina par la sparation du couple aprs 11.5 jours passs en position copulatoire. Lors d'une troisime situation, un autre couple demeura en position de "cage" pendant 13 jours avant la mue de la femelle. La paire fut alors separe et la femelle fut place en prsence du second mle provenant de la deuxime situation. Le couple entra en position copulatoire 12 heures aprs la mue de la femelle, pour une dure de 7.5 jours. Le crabe rouge des profondeurs apparat donc unique pour trois raisons: l'absence d'une position de transport prcdant  la mue de la femelle, la dure prolonge de la position copulatoire, et finalement par l'absence d'une phase post-copulatoire distincte.
20102042|Beschrieben werden drei neue Amphipoden Spezies der Gattung Eohaustorius von der Kste Oregons (U.S.A.). Diese Spezies besiedeln, zusammen mit Eohaustorius washingtonianus, die gleichen Sandstrnde mit geringen Unterschieden in ihrer vertikalen Verbreitung. Die vier Arten werden in Bezug auf ihre morphologischen und kologischen Eigenschaften verglichen. Eine bersicht ber Eohaustorius, aus dem Ostpazifischen Ozean welche die genannten neuen Spezies einschliesst, wird vorgelegt.
20101709|Pariambus typicus var. inermis Mayer est signal pour la premire fois sur Asterias rubens L. dans les eaux britanniques. Ce caprellide prsente une distribution groupe sur l'astrie, ce qui est attribu  la modification, par un groupement ultrieur en familles, d'une distribution soumise au hasard  l'origine. Il n'y a pas de relations entre le nombre de caprellides et le diamtre, la couleur et le sexe des astries. Pariambus est trouv en grand nombre sur la face aborale de l'astrie. L'auteur discute les diffrences entre cette association et celle que l'on observe entre un autre caprellide, Caprella grahami Wigley & Shave et l'astrie amricaine Asterias forbesi (Desor).
20103687|A new species of the family Laophontidae is described: Paralaophonte panamensis n. sp. from the Pacific coast of Panam. Until now the systematic status of? Laophontina spec. is uncertain. Afrolaophonte schmidti, Klieonychcamptoides itoi, and Laophontina triarticulata (= syn. Galapalaophonte pacifica) have already been recorded earlier from the Galapagos Islands and from South Carolina, respectively.
20104591|Chez Tigriopus fulvus il a t exprimentalement prouv que les femelles peuvent attirer les mles en librant un compos chimique; ce signal chimique est propre  l'espce. De plus certaines indications laissent supposer que les femelles ovigres liminent physiquement les nauplii (au premier stade) non apparents de la mme espce.
20102145|Based on specimens collected in the western Mediterranean, a redescription is provided of Brementia balneolensis Chatton & Brment, notodelphyid copepod parasitic in the ascidian Polysyncraton canetensis Brment. In the same host lives another species of Notodelphyidae new to science, whose general morphology is similar to that of B. balneolensis, from which it differs definitely by numerous characteristics. Our present knowledge of the phylogeny of ophioseidimorph Notodelphyidae refrained the authors to establish a new genus for this new species, described under the name of Brementia illgi. A discussion on phylogenetic trends in the genus Brementia and its relationships with other Notodelphyidae, together with some remarks on the host specificity of both species of Brementia conclude the paper.
20101893|Se presentan datos en relacin con la estructura de la populacin y el parasitismo en una muestra de Munida iris. La muestra de 251 individuos muestra (i) una relacin mayor del 1: 1 de hembras (63.7%) en comparacin con machos (36.3%); (ii) 84.3% de hembras ovigeras conteniendo alrededor de 7900 huevos cada una; (iii) una tendencia marcada de los machos de mayor edad y presumiblemente ms maduros, de sobrepasar a las hembras y a los machos inmaduros en tamao de cuerpo y desarrollo de las quelas; y (iv) el 10% de la muestra parasitado por epicarideanos.
20101972|Description d'une nouvelle espce de Galatheidae gigantesque, Munidopsis albatrossae n. sp., du Pacific oriental au large de la Basse Californie, Mexique,  3219 m de profondeur.
23034234|Using prey-choice experiments, we demonstrate that the freshwater crab Avotrichodactylus bidens (Bott, 1969) preys on cave-dwelling fish (Poecilia mexicana Steindachner, 1863) in a sulfidic southern Mexican cave, the Cueva del Azufre, and thus may be one of the top predators in this subterranean ecosystem. Mittels Beutewahlexperimenten knnen wir zeigen, dass die Swasserkrabbe Avotrichodactylus bidens (Bott, 1969) hhlenbewohnende Fische (Poecilia mexicana Steindachner, 1863) in einer schwefelwasserstoffhaltigen sdmexikanischen Hhle (der Cueva del Azufre) bejagt. Mglicherweise gehren die Krabben zu den Topprdatoren in diesem unterirdischen kosystem.
20107960|A third species of the arcturid isopod genus Arcturinoides Kensley, 1977 is described from the Atlantic coast of Morocco. Arcturinoides dakhla sp. nov. is characterized by a sharp middorsal ridge on pereonite 4 of the female that is divided into longer anterior and shorter posterior sections by a transverse depression, and a male with tergal wings only on pereonite 4. /// Une troisime espce d'isopode arcturide du genre Arcturinoides Kensley, 1977 est dcrite des ctes atlantiques marocaines. Cette nouvelle espce, Arcturinoides dakhla sp. nov., est caractrise par une crte mdiodorsale sur le prionite 4 de la femelle, qui est subdivise en deux sections, une antrieure dveloppe et une postrieure plus courte, par une dpression transversale. Le mle dispose d'expansions tergales seulement sur le prionite 4.
20102261|Gegenstzliche Gesichtspunkte ber die Funktion der thorakalen Krperanhnge von Euphausiiden beim Fressen wurden experimentell reexaminiert. Der fr die Nahrungsfiltration erforderliche Wasserstrom scheint durch Exopoditen verursacht zu sein; das Wasser fliet durch die distalen Segmente der Thorakalanhnge in den Nahrungskorb und verlt den Korb durch die proximalen Segmente. Verlngerte Thorakalanhnge scheinen beim Halten und Manipulieren groer Nahrungs-partikel zu assistieren. Da offenbar kein 'aktives Jagen' erfolgt, knnten die verlngerten Anhnge Adaptionen fr 'Encounter-feeding' darstellen.
20104404|Le dveloppement larvaire de diverses espces de crevettes Palaemonidae d'Amazonie Centrale ont t tudies. Macrobrachium amazonicum, qui se trouve dans les eaux riches en lments nutritifs du fleuve Solimes/Amazonas et des terres inondes adjacentes (vrzea), prsente de nombreux oeufs de petite taille d'o closent des larves zos typiques, qui passent par divers stades nageurs avant la mtamorphose. Les espces rencontres dans les rivires noires et claires et dans la fort inonde (igap) par les fleuves d'eaux noires, pauvres en lments nutritifs, prsentent des oeufs peu nombreux et de grande taille, d'o closent des larves bien plus avances et de mode de vie benthique. Chez quelques espces, comme Macrobrachium nattereri, M. ferreirai, Pseudopalaemon chryseus, Pseudopalaemon sp. et Palaemonetes ivonicus, la mtamorphose est atteinte  la troisime mue, alors que chez Palaemonetes mercedae, Euryrhynchus amazoniensis, E. burchelli et E. wrzesniowskii, le dveloppement larvaire est quasi direct. Les diffrents types de dveloppement sont illustrs par des dessins dtaills et par une brve description morphologique, ainsi que par des observations de comportement, effectues  partir des larves nouvellement closes de Macrobrachium amazonicum, M. nattereri, Palaemonetes ivonicus, Pseudopalaemon chryseus et Euryrhynchus burchelli. La fcondit, la taille des oeufs et des larves, ainsi que le nombre des stades larvaires des diverses espces amazoniennes sont prsents. L'volution du dveloppement direct dans les diffrents genres de crevettes de l'Amazonie est discut. Ce dveloppement serait une adaptation  des eaux pauvres en plancton.
20105071|A variety of mounting techniques has been tested, ultimately aimed at preparing permanent, multi-purpose mounts of (parts of) the exoskeletons of calanoid copepods. Thus, three clearing techniques, two staining methods, various other pretreatments, and eight mounting media can now be discussed, and the results evaluated. It is concluded that clearing specimens in lactic acid, without staining, yields the best possible objects. These are then put into position in drying polyvinyl lactophenol and next mounted by immersion in the same medium. The techniques are described in detail. /// Diverses techniques de montage ont t exprimentes, finalement destines  la confection de prparations permanentes,  usage multiple, (de parties) d'exosquelettes de coppodes calanodes. Ainsi trois techniques d'claircissement, deux mthodes de coloration, divers autres prtraitements, et huit milieux de montage peuvent maintenant tre discuts, et leurs rsultats valus. Il est conclu que l'claircissement  l'acide lactique, sans coloration, fournit les meilleurs objets possibles. Ceux-ci sont alors placs en position dans le polyvinyl-lactophnol assch, puis monts par immersion dans le mme milieu. Les techniques sont dcrites en dtail.
20103090|Ce travail, relatif aux espces Thysanopoda subaequalis, Thysanoessa gregaria, Stylocheiron suhmii, S. longicorne, S. abbreviatum et S. maximum est la conclusion des observations sur le thelycum des Euphausiacs de Mditerrane.
20107928|Alatajassa, a new genus of ischyrocerin corophiidean amphipod comprising two species has been discovered on the coast of Pacific North America. Alatajassa similis n. sp. has been found from California to Alaska (41N 124W-56N 134W) and Alatajassa diversa n. sp. from Amchitka Island, Alaska (51N 179E). Alatajassa is so named because of the wing-like expansions on the ischium of gnathopods 1-2 and pereopods 5-7. The genus is unusual in the Ischyrocerini in having long spinous processes extending ventrally from the peduncles of uropods 1 and 2, a stout, uniramous uropod 3, and sexual dimorphism posteriorly rather than anteriorly. /// Alatajassa, un nouveau genre d'amphipodes Corophiidae Ischyrocerinae comprenant deux espces a t dcouvert sur la cte Pacifique de l'Amrique du Nord. Alatajassa similis n. sp. a t trouve de la Californie  l'Alaska (41N 124W-56N 134W) et Alatajassa diversa n. sp. de l'le Amchitka, Alaska (51N 179E). Alatajassa est nomme ainsi d'aprs les expansions aliformes prsentes sur l'ischion des gnathopodes 1-2 et des priopodes 5-7. Le genre est inhabituel chez les Ischyrocerini par la prsence de longs processus pineux s'tendant ventralement des pdoncules des uropodes 1 et 2, d'un uropode 3 fort et uniram, et d'un dimorphisme sexuel visible postrieurement plutt qu'antrieurement.
20102849|1. Augenstiellose Winkerkrabben zeigten gelegentlich einen offensichtlich tglichen Rhythmus der Melanin-Ausbreitung, und zwar unabhngig davon, ob sie als Einzelindividuen oder in Gruppen gehalten wurden. Dieser Rhythmus persistierte jedoch nicht lnger als etwa 4 Tage, wohingegen intakte Individuen keine Tendenz zeigten, ihren Rhythmus whrend der Beobachtungszeit zu verlieren. 2. Das Melanin der augenstiellosen Krabben, welche den offensichtlichen Rhythmus allmhlich verloren, verharrte schlielich whrend des ganzen Tages im Zustand maximaler Konzentration. 3. Die zirkadische Natur des Rhythmus bei isoliert gehaltenen intakten Individuen wurde besttigt und auch bei den Individuen nachgewiesen, die den Rhythmus nach Entfernung der Augenstiele beibehielten. 4. Die Verbreitung zyklischer Perioden (cycle periods) unter den augenstiellosen Krabben unterschied sich von derjenigen intakter Individuen. Im Gegensatz zum Verhalten der augenstiellosen Tiere berwog bei den intakten Individuen die 24-Stunden-Periode. Allerdings war der beobachtete Unterschied zwischen den Hauptperioden der Zyklen intakter und augenstielloser Krabben statistisch nicht signifikant. 5. Die Tageszeit, zu welcher die Augenstiele entfernt worden waren, beeinflute den nachfolgenden Rhythmus. Die tgliche Fluktuation der Melanophoren war strker bei Individuen, deren Augenstiele nachmittags entfernt worden waren als bei mitternchtlich operierten Versuchstieren. 6. In Fllen, in denen das Melanin augenstielloser Krabben bereits etwas ausgebreitet war, bewirkte helles Licht eine intensivere Melanin-Dispersion als bei Tieren, deren Pigment vor der Lichtexponierung maximal konzentriert gewesen war. 7. Es wird postuliert, da von den zwei den Rhythmus des Farbwechsels kontrollierenden Zentren, welche von Brown & Webb (1949) definiert worden sind, das dominierende Zentrum im Ganglion des Augenstieles und das zweite (mit seiner weniger persistenten Rhythmik) im eigentlichen Tierkrper liegt.
20105676|Adult females of Uca lactea were dissected and the dry weight of their hepatopancreas, ovary, and other portions of the body was measured separately. Hepatopancreas and ovary indices (H. I. and O. I., respectively) were defined as the percentage of their dry weight against that of the whole body. From the relationship equation, the dry weight of a 13 mm CW female was calculated. A large seasonal change in weight was recognized. It was high in June and low during August and October. H. I. was highest in May and lowest in August. O. I. was inversely related to H. I. and was highest by the end of June and early July. The caloric value of the body was obtained by totalling the caloric contents of hepatopancreas, ovary, and other parts of the body. The value was highest in May and lowest in August or October. The caloric value of the body of ovigerous females in August was only 52-57% of the maximum caloric content of females in May. The ovigerous females in August had a H. I. of only 2.0-3.6 and had consumed almost all the nutrients deposited in their body after the production of two clutches of eggs. They had not enough nutrients left to produce a third clutch. The caloric content of a 14 mm CW male was obtained by a similar procedure. The value was highest in May and June but no large decrease as a result of reproductive activities was found. /// Des femelles adultes de Uca lactea ont t dissques et le poids sec de leur hpatopancras, de leurs ovaires et d'autres parties du corps a t mesur sparment. Les indices ovarien et hpatopancratique (respectivement, H. I. et O. I.) ont t dfinis comme le pourcentage de leurs poids sec par rapport au corps entier. A partir de l'quation de ce rapport, le poids sec d'une femelle de CW 13 mm a t calcul. Une grande variation du poids en fonction des saisons a t reconnu. Il tait lev en juin et faible en aot et en octobre. H. I. tait maximum en mai et minimum en aot. O. I. tait dans le rapport inverse de H. I. et tait le plus lev  la fin de juin et au dbut de juillet. La valeur calorique du corps a t obtenue en totalisant le contenu calorique de l'hpatopancras, de l'ovaire, et des autres parties du corps. Cette valeur tait la plus leve en mai et la plus basse en aot ou en octobre. La valeur calorique du corps des femelles ovigres en aot tait seulement de 52  57% de la valeur calorique maximale des femelles en mai. Les femelles ovigres en aot avaient un H. I. de seulement 2,0  3,6 et avaient consomm presque tous les nutriments absorbs aprs la production de deux pontes. Elles n'avaient pas assez de nutriments pour produire une troisime ponte. La valeur calorique d'un mle de CW 14 mm a t obtenue par un procd analogue. La valeur tait la plus leve de mai  juin mais aucune diminution importante n'a t observe comme rsultat des activits reproductives.
20105578|Twenty-nine dead loggerhead turtles, washed ashore at various localities in northern Greece, were sampled. Study of the material collected revealed 9 species of Cirripedia Thoracica. Chelonibia patula (Ranzani, 1818), Balanus perforatus Bruguire, 1789, and Pachylasma giganteum (Philippi, 1836) are reported for the first time as epibionts of Caretta caretta. The results are discussed in relation to the relevant literature. /// Vingt-neuf tortues carets mortes, choues en diverses localits au nord de la Grce, ont t collectes. L'tude du matriel rcolt a rvl la prsence de 9 espces de Cirripedia Thoracica. Chelonibia patula (Ranzani, 1818), Balanus perforatus Bruguire, 1789 et Pachylasma giganteum (Philippi, 1836) sont signals pour la premire fois comme pibiontes de Caretta caretta. Les rsultats sont discutes en fonction des donnes de la littrature.
20101770|Der Mechanismus der Atmungsorgane der Spelaeogriphus lepidops Gordon wird auf Grund von Laboratoriumsuntersuchungen und mikroskopisch-kaleidoskopischen Bildern analysiert. Die Atmungs-organe bestehen aus Kiemen an den Pereiopoden 4 bis 6 (und manchmal an Pereiopod 7) und einer Epipod an der Basis der Maxillipeden. Offensichtlich erfllen die ueren Exopoden der ersten drei Pereiopoden eher Ventilator- als Schwimmfunktionen (wie frher geglaubt wurde). Die Beschaffenheit des Atmungssystems der Spelaeogriphacea beweist, da sie phylogenetisch -- innerhalb der Peracarida -- in der Nhe der Tanaidacea stehen.
20102556|Die Struktur von Antennen und Mundgliedern der weiblichen und mnnlichen Clavellisa emarginata (Kryer) (Copepoda, Lernaeopodidae) wird beschrieben. Weibchen und Mnnchen dieser Art sind sich hnlicher als das in anderen Gattungen der Fall ist. Die Struktur der Mandibeln und anderer Glieder deutet daraufhin, dass Clavellisa mit anderen Gattungen nicht nahe verwandt ist.
20103153|Eine Untersuchung von drei Exemplaren welche im U. S. National Museum, Washington, D. C., als Typus-Material von Goffinella stylifer C. B. Wilson katalogisiert waren, hat gezeigt dass sie einer neuen Art von Protopsammotopa Geddes zugehren.
20102875|Two species of woodlice, namely Armadillidium nasatum and A. vulgare, were investigated. The broods were reared, one half for an artificial 8-hour-day, the other half for an artificial 16-hour-day, and thereafter the sexes were counted. In A. vulgare there were significantly more females (and correspondingly fewer males) in the 16-hour-day than in the 8-hour-day cultures. In A. nasatum, on the other hand, the difference between the sex ratios in the two differently reared broods is so slight that it can only be accounted for by chance. The results are statistically significant. These findings have been discussed in relation to the phototactic behaviour of the animals. In this way the older observations on the modificatory influence of food and climate assume a new meaning. The results may be explained on the basis of a balanced polygene mechanism of sex determination, which as the result of environmental factors, may permit a shifting of the sex-ratio.
20102727|La morphologie complte du stade puerulus de Panulirus polyphagus (Herbst) a t donne et sa mtamorphose en post-puerulus dcrite. Le puerulus d'un Palinuride qui tait jusqu'ici sans corrlation, dcrit par Gordon (1953) du Kenya, a t identifi comme celui de Panulirus ornatus (Fabricius). Une clef provisoire a t fourni pour identifier le stade puerulus dans le genre Panulirus.
20107418|Characteristics of the recruitment of juvenile pink shrimp, Farfantepenaeus duorarum in three nursery areas in Campeche Sound, southern Gulf of Mexico, were analysed from length-frequency data collected from 1992 through 1995, and from catch-per-unit-effort data from 1994 to 1995. Three juvenile size categories were determined: small (10-39 mm TL), medium (40-49 mm TL), and large (50-130 mm TL). The abundance was higher during the rainy and windy months, and was lower during the dry season, but there were differences in duration of the recruitment season and in the size of the shrimp recruiting to each area. Small juvenile pink shrimp were present all year, which gives evidence of continuous reproduction with different intensities. The 1995 recruitment season was shorter than that in 1994 and showed low abundance. The monthly size composition of juvenile pink shrimp was related to gear selectivity, but true values probably depend on environmental influences on recruitment. The size composition of juvenile F. duorarum can change by zone or season. /// Para determinar caractersticas del reclutamiento de juveniles de camarn rosado Farfantepenaeus duorarum a tres reas de crianza en la costa de la Sonda de Campeche, Mxico, se analizan datos de frecuencia de tallas recolectados de 1992 a 1995 y de captura por unidad de esfuerzo de 1994 y 1995. Se determin la importancia relativa de las categoras de camarones juveniles chicos (10-39 mm LT), medianos (40-49 mm LT) y grandes (50-130 mm LT). El patrn de abundancia muestra valores altos durante la estacin de lluvias y vientos, y bajos en la seca. Se observaron cambios en la duracin de las temporadas de reclutamiento y en los tamaos de los camarones que se reclutan. Los individuos chicos estuvieron presentes todo el ao, evidenciando la reproduccin continua. La temporada de 1995 fue ms corta que la de 1994 y la abundancia de juveniles disminuy notablemente. En la composicin por tallas influye la selectividad de los artes de pesca y puede suponerse su relacin con efectos ambientales. Se encontraron cambios por rea y temporada en la composicin de tallas de los juveniles.
20106241|Six species of crabs are known to climb mangrove trees in Singapore: the non-burrowing Selatium brockii, Metopograpsus gracilipes, and M. latifrons, and the burrowing Episesarma spp.: E. versicolor, E. chengtongense, and E. singaporense. Despite the apparent spatial overlap of their habitat, an examination of the diet, distribution in the mangrove, and spatial strategy of these crabs reveals that members of the three genera occupy different niches. The algivorous tree-dwelling S. brockii and algivorous habitual tree-climbing Metopograpsus spp. are mainly found in the sandbank zone, whereas the herbivorous, facultatively tree-climbing Episesarma spp. dominate the main forest and the mud lobster mound system. /// Six espces de crabes sont connues comme grimpant aux arbres de mangrove  Singapour: Selatium brockii, Metopograpsus gracilipes et M. latifrons qui ne creusent pas de terriers et les espces de Episesarma qui, elles, en font: E. versicolor, E. chengtongense, et E. singaporense. Malgr le recouvrement spatial apparent de leur habitat, un examen de leur rgime alimentaire, de leur rpartition dans la mangrove et de la stratgie spatiale de ces crabes, rvle que les membres des trois genres occupent des niches diffrentes. L'espce S. brockii, algivore et arboricole et Metopograpsus spp. galement algivore et grimpant habituellement aux arbres se rencontrent principalement dans la zone des bancs de sables tandis que les Sesarma spp., herbivores et grimpant occasionnellement aux arbres dominent dans la fort et la rgion des monticules construit par les thalassinides.
20102510|Vergleichsuntersuchungen ber die Morphologie verschiedener Formen von Clavella (Copepoda: Lernaeopodidae). Weibchen und Mnnchen von C. sciatherica, C. iadda, C. devastatrix, C. deliciosa, C. invicta, C. brevicollis und C. dubia wurden eingehend geprft, aber keine wichtigen morphologischen Unterschiede zwischen diesen Formen festgestellt. Der Autor schlgt deshalb vor alle diese Formen als Ecotypen von C. adunca (Strm, 1762) anzusehen.
20105490|Morphological variation is observed among the striped-legged forms of Panulirus longipes (A. Milne-Edwards, 1868). Two forms have been described, a 'banded-whisker' and a 'white-whisker' form, which, until recently, were synonymized as Panulirus longipes femoristriga (Von Martens, 1872). In this study, analysis of partial nucleotide sequences of the mitochondrial cytochrome oxidase I gene provides molecular evidence supporting the recognition of the white-whisker form Panulirus femoristriga (Von Martens, 1872) as a distinct species from the banded-whisker form Panulirus longipes bispinosus Borradaile, 1899. Nucleotide sequence divergence between the spotted-legged form P. longipes longipes (A. Milne-Edwards, 1868) and P. longipes bispinosus is estimated to be 3%. In contrast, sequence divergence between P. femoristriga and P. longipes bispinosus was estimated to be 17.8%, and is comparable to levels of genetic differentiation between other Panulirus species as well as among other crustacean taxa. The present result is concordant with previous analyses based on morphological characters and allozyme markers. A molecular phylogeny of selected Indo-Pacific Panulirus species is also presented, and is likewise broadly consistent with phylogenetic relationships inferred from morphological characters. The sympatric occurrence of P. longipes longipes, P. longipes bispinosus, and P. femoristriga in the Philippines is reported. /// La variation morphologique est observe parmi les formes  pattes rayes de Panulirus longipes (A. Milne-Edwards, 1868). Deux formes ont t dcrites, une forme "banded-whisker" et une forme "white-whisker" qui, jusqu' prsent, taient considres comme synonymes de Panulirus longipes femoristriga (Von Martens, 1872). Au cours de cette tude, l'analyse des squences partielles de nuclotides du gne mitochondrial du cytochrome oxydase I a fourni la preuve molculaire appuyant la reconnaissance de la forme "white-whisker" Panulirus longipes femoristriga (Von Martens, 1872) comme distincte de la forme "banded-whisker" Panulirus longipes bispinosus Borradaile, 1899. La divergence des squences nuclotidiques entre la forme  pattes tachetes P. longipes longipes (A. Milne-Edwards, 1868) et P. longipes bispinosus est estime  3%. En revanche, la divergence des squences entre P. femoristriga et P. longipes bispinosus a t estime  17,8%, et est comparable au niveau de diffrentiation gntique entre d'autres espces de Panulirus aussi bien que parmi d'autres taxons de crustacs. Le prsent rsultat est concordant avec des analyses prcdentes fondes sur les caractres morphologiques et les marqueurs allozymes. Une phylognie molculaire d'une srie d'espces choisies de Panulirus indo-pacifiques est aussi prsente, et est aussi largement en accord avec les relations phylogntiques tablies  partir des caractres morphologiques. La prsence sympatrique de P. longipes longipes, P. longipes bispinosus, et P. femoristriga aux Philippines est rapporte.
20104279|Une nouvelle espce d'ostracodes, Bathyconchoecia longispinata, est dcrite et figure. Les diffrences entre cette espce et des formes proches du mme genre, et les aspects gnraux du genre sont discuts.
20105432|The genus Calliapagurops De Saint Laurent was established in 1973 for a new species, Calliapagurops charcoti, of which the holotype and only known specimen, collected at the Azores, was a badly damaged female without abdomen and pereiopods 4, 5. Four specimens belonging to a new species of Calliapagurops from the Philippines are described in this work. They confirm the validity of the genus and reveal its close relationship with certain genera of the subfamily Callichirinae Manning & Felder, 1991. The genus seems better placed in the latter subfamily than in the Calliapaguropinae, as proposed by Sakai (1999). This is discussed. /// Le genre Calliapagurops De Saint Laurent a t tabli en 1973 pour une espce nouvelle, Calliapagurops charcoti, dont le holotype et le seul spcimen connu, rcolt dans les Aores, tait une femelle en mauvais tat, dpourvue d'abdomen et des priopodes 4, 5. Quatre spcimens d'une nouvelle espce de Calliapagurops font l'objet de cette note. Ils confirment la validit du genre qui se rvle proche de certains genres de la sous-famille des Callichirinae Manning & Felder, 1991. L'inclusion de Calliapagurops dans cette dernire sousfamille semble mieux justifie que dans celle des Calliapaguropinae propose par Sakai (1999). Ceci est discut.
20104980|In 1989 an experimental artificial reef, constructed with blocks made from stabilized coal-fired power station waste materials, was deployed in Poole Bay on the English south coast. A site was chosen on flat sandy seabed at a depth approximately 10 m below chart datum. Within a few weeks, research divers had observed lobsters on the reef, even though the reef blocks had been deposited on flat sand some distance (3 km) from the nearest natural reefs. Conventional tags were used in studies to investigate lobster movement around the reef structure between 1989 and 1992: 48% of the 114 individuals tagged have been recaptured at least once on the reef. Although a number of lobsters appear to have moved away from the reef altogether (16 of the reef-tagged lobsters have now been recaptured at a maximum of 15.7 km away from the artificial reef), one individual has now been observed on the reef for over 800 days. Lobsters colonized the new man-made structures quickly and many individuals have exhibited considerable long-term site loyalty. Artificial reefs may provide a method for long term lobster stock enhancement at specific sites, assuming habitat to be a major limiting factor on population size and structure. /// En 1989, un rcif artificiel exprimental, construit  l'aide de blocs provenant de dchets d'une centrale thermique a t install dans la baie de Poole, sur la cte sud de l'Angleterre. Le site a t choisi sur un fond plat et sableux,  une profondeur d'environ 10 m au-dessous du zro des cartes. Aprs quelques semaines, des chercheurs en plonge ont observ un certain nombre de homards sur le rcif, bien que les blocs de rocher aient t dposs sur le sable  une certaine distance (3 km) des rochers naturels les plus proches. Des marques conventionnelles ont t utilises pour tudier les mouvements des homards autour du rcif de 1989  1992: 48% des 114 individus marqus ont t recapturs au moins une fois sur le rcif. Bien qu'un certain nombre de homards semblent avoir compltement quitt le rcif (16 des homards marqus du rcif ont t maintenant recapturs  un maximum de 15,7 km du rocher artificiel), un individu a t observ sur le rcif pendant plus de 800 jours. Les homards peuvent coloniser rapidement les structures nouvellement fabriques par l'homme et beaucoup d'individus ont manifest une trs longue fidlit au site. Les rochers artificiels peuvent constituer un moyen pour accrotre  long terme un stock de homards sur des sites spcifiques, en supposant que l'habitat est un facteur limitant majeur de la taille et de la structure d'une population.
20102386|Une femelle adulte de Peltogasterella gracilis (Boschma) produit exclusivement soit de grands ufs, soit de petits ufs. Les grands ufs se dveloppent en grandes larves dont les fonctions so celles des mles larvaires. Les petits ufs donnent naissance  de petites larves qui se dveloppent en femelles adultes. Le cycle biologique est reprsent sous forme de diagramme dans la figure 1.
20102663|Eine neue Gattung and Art, Megapontius sigas, wird beschrieben. Dieser siphonostome Cyclopoide wurde im Tiefsee-Plankton des Nordatlantik gefunden.
20107737|Investigations to study the long and complex larval cycle of the spiny lobster, Panulirus argus in artificial shelters, on the barrier reef and in sea grass meadows, became efficient programs for catching large numbers of pueruli and juveniles at some locations of the Cuban archipelago. These data support a study to obtain a better understanding of the recruitment variability, of the mortality rates during the juvenile phase, and to evaluate the potential alternative for growout of pueruli and juveniles to marketable sizes. The intensity of larval recruitment is much higher in the area close to the edge of the shelf (32.2 pueruli/collector) and diminishes toward the shallow coastal waters (1.2 pueruli/collector). The total cost to collect 1,116 pueruli was around US$ 1656 (US$ 1.50/puerulus), and 400 juveniles require around US$ 1697 (US$ 4.14/juvenile) in five days. In the seaweed collectors, there is an absence of predators and diseases, a good level of food (a high variety of invertebrates, fish eggs and fish larvae, Foraminifera, and filamentous algae), and a gregarious behaviour in a structurally complex tassel may increase individual growth rates. The natural mortality rate in the juvenile nursery area has been estimated at 0.42
20696261|This paper describes the composition and abundance of zooplankton in the Bandrma Bay and the Erdek Bay. These bays are located in the southern Sea of Marmara, Turkey. Sampling was carried out during three cruises in summer (July 2006), autumn (October 2006), and spring (March 2007). Zooplankton abundance and biomass seasonally fluctuated and showed differences between the bays. Copepods were the most abundant component, and Penilia avirostris was the most important species during summer in the two bays. The fluctuations in zooplankton abundance, biomass, and community structure were determined by the physical environment. Ce document dcrit la composition et l'abondance du zooplancton de les baies de Bandrma et d'Erdek. Ces baies sont situes dans le sud de la mer de Marmara, en Turquie. L'chantillonnage a t effectu au cours de trois croisires au cours de l't (juillet 2006), automne (octobre 2006) et au printemps (mars 2007). L'abondance et la biomasse du zooplancton ont fluctu et montr des diffrences dans les baies. Les coppodes taient les composants les plus abondants et Penilia avirostris tait l'espce la plus importante au cours de l't dans les deux baies. Les fluctuations dans l'abondance, la biomasse et la structure de la communaut du zooplancton, ont t dtermins par l'environnement physique.
20105580|Gammarus glabratus, a new species of cave amphipod from Guizhou is reported. A detailed description and illustrations of this freshwater amphipod are given and differences to related species are discussed. /// Gammarus glabratus, une espce nouvelle d'amphipode souterrain, a t rcolte  Guizhou. Une description dtaille et les illustrations de cet amphipode d'eau douce sont donnes et les diffrences avec les espces apparentes sont discutes.
20104491|Le dveloppement larvaire de Persephona mediterranea (Herbst, 1794) a t obtenu en laboratoire  partir des oeufs de femelles ovigres recueillies sur le littoral nord de l'tat de So Paulo, Brsil. Les larves ont t leves, isoles, dans des rcipients contenant de l'eau de mer ayant une salinit de 34,5, et soumises  une temprature variant de 22  26C, en utilisant comme nourriture des nauplii rcemment clos d'Artemia salina. Le dveloppement larvaire comprend quatre stades zo et un stade mgalope. Des illustrations et des descriptions dtailles de la morphologie externe de chacun des stades larvaires sont prsentes. Ce travail est la premire contribution concernant la mtamorphose dans le genre Persephona.
20104942|A new harpacticoid copepod of the genus Onychocamptus was discovered during an investigation of a lagoon in Kotzebue Sound in northwestern Alaska. Onychocamptus krusensterni n. sp. was the predominant copepod in Lower Krusenstern Lagoon. It is distinguished from the other members of the genus Onychocamptus by having only five spines and setae on the terminal exopod segment of swimming leg 4 of females and the complex ornamentation of antennules of males. /// Eine neue Art der Harpacticoiden-Gattung Onychocamptus ist bei Untersuchungen in einer Bucht des Kotzebue Sound im Nordwesten Alaskas entdeckt worden. O. krusensterni n. sp. dominiert in der Lower Krusenstern Lagoon. Morphologisch unterscheidet sich die neue Art von anderen Arten der Gattung durch die komplexe Bewehrung der 1. Antenne  und dadurch, da das terminale Glied des Exopoditen des P4  nur 5 Dornen und Borsten trgt.
20102894|Le crabe negeur Macropipus holsatus a t soumis  des changements soudains de pression hydrostatique, correspondant  une diffrence de niveau de 10 mtres d'eau de mer. La diminution aussi bien que l'augmentation de pression provoquent un accroissement de l'activit du crabe. Le minimum de changement de pression ncessaire pour provoquer une raction des animaux les plus sensibles correspond  une dnivellation de 50 cm d'eau de mer. Discussion sur l'influence que pourraient exercer les variations de pression sur les migrations.
20105660|This paper describes the fishery and reproductive biology for Linuparus trigonus obtained from trawl fishermen operating off Queensland's east coast, Australia. The smallest mature female lobster measured 59.8 mm CL, however, 50% maturity was reached between 80 and 85 mm CL. Brood fecundity (BF) was size dependent and ranged between 19,287 and 100,671 eggs in 32 females from 59.8 to 104.3 mm CL. The relationship was best described by the power equation
20104002|Eine neue Art der Familie Taeniacanthidae (Copepoda), Anchistrotos lucipetus sp. nov., wird aus dem Lough Ine, einem mit dem Meer in Verbindung stehenden See in Sdwestirland beschrieben. Von anderen Arten der Gattung unterscheidet sie sich durch die geschwungene Klaue des Maxillipeden des Weibchens, die mit zwei Borsten bewehrt ist, von denen eine doppelt so lang wie die Klaue ist. Die Tiere wurden mit einer Unterwasserlichtfalle gefangen. Ihr Wirt ist nicht bekannt.
20102289|Der Lectotypus von Pandalus gracilis Stimpson, 1860, aus Hakodate (Japan), der sich in der Sammlung des British Museum (Natural History) befindet, wurde untersucht. Es erwies sich als spezifisch identisch mit Pandalus hypsinotus Brandt, 1851. Der letztgenannte Name muss demnach fr die Art benutzt werden. Pandalus prensor Stimpson, 1860, auch von Hakodate, ist, der Beschreibung nach, identisch mit Pandalus meridionalis Balss, 1914, eine Art die ursprnglich von Balss (1914) als Unterart von P. hypsinotus beschrieben wurde. Der Stimpsonsche Name Pandalus prensor hat Prioritt und soll fr die Art verwendet werden.
20101860|L'emploi d'injection de latex color pour le marquage des crevettes est dcrit. D'aprs des essais portant sur la crevette Palaemon serratus, les mortalits sont discutes en fonction de l'emplacement de l'injection et de la couleur du latex utilis. On considre que l'injection de latex est une mthode de marquage efficace pour l'identification d'individus ou de groupes au cours d'expriences s'tendant sur plusieurs mues. La mthode semble galement convenir pour d'autres crustacs  cuticule mince translucide.
20105188|The larvae of the edible mud shrimp Upogebia edulis were successfully reared in the laboratory for the first time. The freshly laid eggs were orange in colour and 1.08 mm  1.00 mm in average size. The diameter of eyed eggs was between 1.17 mm  1.13 mm and 1.36 mm  1.21 mm just before hatching. Under laboratory conditions at a water temperature of 23-26C and a salinity of 33-34 ppt, newly hatched larvae were planktonic zoeae (average carapace length 0.90 mm) and already with biramous pleopods. The larvae quickly moulted into zoea II the next day and the average carapace length was 0.95 mm. On the third day, the larvae metamorphosed into decapodids with an average carapace length of 1.12 mm. The larval development of U. edulis is therefore abbreviated. The morphology of the larval stages is described in detail and comparisons and made with the larvae of some other Upogebia species found in the adjacent areas. /// Les larves de la gbie comestible Upogebia edulis ont t leves pour la premire fois avec succc en laboratoire. Les oeufs fraichement pondus sont de couleur orange et mesurent 1,08  1,00 mm en moyenne. Le diamtre des oeufs oculs est de 1,17  1,13 mm, et de 1,36  1,21 mm juste avant l'closion. Sous les conditions, en laboratoire, de 23-26C pour la temprature de l'eau et 33-34 ppt pour la salinit, les larves rcemment closes taient des zos planctoniques (longueur moyenne de la carapace: 0,90 mm) et dj avec des plopodes birams. Les larves muaient rapidement en zos II le jour suivant et la carapace avait une longueur de 0,95 mm. Au troisime jour, elles se mtamorphosaient en dcapodites de 1,12 mm de longueur moyenne de carapace. Le dveloppement de l'espce est par consquent abrg. La morphologie des stades larvaires est dcrite en dtail et compare  celle d'autres espces d'Upogebia des rgions avoisinantes.
20104670|Une population de Tylos capensis a t surveille pendant un an sur un champ de dunes ctires en arrire d'un plage expose. Les animaux taient concentrs prs de la plage et les juvniles taient incorpors dans la population  une taille de 1-2 mm en fvrier-mai, indiquant une ponte estivale. Les femelles reproductives taient inactives et produisaient environ 11 embryons par ponte. La croissance continuait jusqu' l'ge de 4 ou 5 ans et jusqu' une largueur de 14 mm environ. Le taux de mortalit spcifiquement li  l'ge tait de 0,77
27743203|A review of the relevant literature and a comparative study of adequate samples from the Mediterranean Sea and the Atlantic Ocean, revealed new key morphological features that facilitate a distinction of the Mediterranean species of Xanthidae. Based on this study, the Mediterranean Xantho granulicarpus Forest, 1953 is clearly distinguished from the Atlantic Xantho hydrophilus (Herbst, 1790) and Monodaeus guinotae Forest, 1976 is identical with Monodaeus couchii (Couch, 1851). For the species studied, additional information is given about their geographical distribution, as well as an identification key based on selected, constant features. /// Literaturstudien and vergleichende Untersuchungen geeigneter Proben aus dem Mittelmeer und dem Atlantischen Ozean haben neuen morphologische Schlsselmerkmale erbrqacht, die eine Unterscheidung der aus dem Mittelmeer stmmenden Arten der Xanthidae erleichtern. Als Ergebnis dieser Untersuchungen kann gesagt werden, dass Xantho granulicarpus Forest, 1953 aus dem Mittelmeer klar von Xantho hydrophilus (Herbst, 1790) aus dem Atlantik unterschieden ist und dass Monodaeus guinotae Forest, 1976 identisch mit Monodaeus couchii (Couch, 1851) ist. Fr die untersuchten Arten werden zustzliche Verbreitungsangaben gemacht und ein Bestimmungsschlssel auf der Grundlage ausgewhlter konstanter Merkmale bereitgestellt.
20105138|A colonization mode of freshwater ostracods through active clinging to larger animals was previously reported in the genus Cyclocypris by several authors. However, only an association of Cyclocypris globosa with the Yellow-bellied toad Bombina variegata seems to comply with criteria of phoresis, and seems to be quantitatively relevant for an advantageous dispersal. 1. The attachment activity of ostracods reaches a peak after rainfall, when all potential aquatic sites of the area are filled and goes to zero in decreasing water levels, before the area dries up. The triggering factor cannot be a foreseeable dry phase of the pools to avoid desiccation. 2. Rain also triggers spawning-migration activity of the host-toads. At times of/after rain, especially the distribution in the pools and the pool-to-pool-movements of toad males promote a massive dispersal of the toad-associated ostracods. 3. A 28.8% (n = 178) of the ostracods left their host-toads after one hour of terrestrial exposure when put back in water for five minutes. The majority of ostracods forcibly picked off from a host do not move for a while; their grip on the toad's integument seems to go in parallel with motionlessness. 4. Temporary pools cannot support a permanent population over more than approx. 10 to 30 years. The ecological advantage of an active dispersal by ostracods is discussed as de novo population foundation in successively younger aquatic sites to overcome the extinction of the resident populations in successively older pools. /// ber die Mglichkeit einer aktiven Ausbreitung von Swasserostrakoden durch ihr eigenes Festhalten an greren und mobileren Tieren wurde fr die Gattung Cyclocypris bereits von mehreren Autoren berichtet. Nach der vorliegenden Untersuchungen der Vergesellschaftung von Cyclocypris globosa mit Gelbbauchunken Bombina variegata scheinen fr diesem Falle nicht nur die Phoresiekriterien erfllt zu sein, sondern auch die entsprechende Transportquantitten erreicht zu werden, um von einer kologisch erfolgreichen Ausbreitung sprechen zu knnen. 1. Die Befallsaktivitt der Ostrakoden erreicht nach Regenfllen ein Maximum, wenn alle mglichen Tmpel im Gelnde mit Wasser gefllt sind; sie sinkt bei abnehmendem Wasserstand und vor Austrocknung des Areals auf null. Als Auslsefaktor zum Befall knnen somit nicht die regelmig wiederkehrenden Trockenheitszustnde angesehen werden. 2. Regen lst bei den Tragewirten eine erhhte Laichmobilitt aus. Besonders die Verteilung von Unkenmnnchen in den Tmpeln und deren erhhte Bereitschaft zwischen den einzelnen Tmpeln hin und her zu wechseln, frdert ihren massiven Befall und die Verbreitung der aufsitzenden Ostrakoden. 3. Ein 28.8% (n = 178) der Ostrakoden verschiedener Tragewirte lsten sich von diesen, nachdem "ihre" Unken nach einstndiger Landexposition fr fnf Minuten ins Wasser gesetzt wurden. Die Mehrheit gewaltsam von den Tragewirten abgestreifter Individuen verhlt sich eine zeitlang bewegungslos; offenbar als Folge des starren Festhalteverhaltens. 4. Temporre Kleingewsser bieten den Ostrakoden einen zeitlich beschrnkten Lebensraum. Der Vorteil, der zur Entwicklung eines aktiven Verbreitungsverhaltens fhren kann, mu in der regelmigen Besiedelung von Tmpeln jngerer Sukzessionsstadien gesehen werden. Dadurch knnen die neu gegrndeten Populationen jene in den lteren Tmpeln berdauern, die frhrer verlanden.
20107850|Gammarus dorsosetosus Mateus & Mateus, 1990, a freshwater amphipod endemic to Turkey, is herein reported for the second time from Turkey. Until now, there exists only one record of this species, i.e., the original description of Mateus & Mateus (1990). In order to contribute to the knowledge on distribution, ecology, and morphology of the species, detailed morphological descriptions and illustrations of the extremities of both sexes, distribution localities, and environmental conditions of the localities are given, in addition to a comparison with similar species. /// Gammarus dorsosetosus Mateus & Mateus, 1990, un amphipode d'eau douce endmique de Turquie, est signal ici pour la deuxime fois dans ce pays. Jusqu' prsent, il n'existait qu'une seule mention de la prsence de cette espce, c'est--dire, la description originale de Mateus & Mateus (1990). Afin de contribuer  la connaissance sur la rpartition, l'cologie et la morphologie de cette espce, les descriptions morphologiques dtailles et les illustrations des extrmits des deux sexes, les localits de rpartition et les conditions environnementales de ces localits sont donnes, en plus de la comparaison avec des espces proches.
27743250|Two new species of amphipods of the genus Leucothoe, L. ortizi and L. hendrickxi, are described from the Veracruz Coral Reef System, Veracruz, Mexico. The specimens were collected from artificial substrates placed at a depth of 13 m. The two new species are compared to other, closely similar species of Leucothoe. /// Se describen dos nuevas especies de anfpodos del gnero Leucothoe, L. ortizi y L. hendrickxi, colectadas en el Sistema Arrecifal Veracruzano, Veracruz, Mxico. Los especmenes fueron colectados en sustratos artificiales colocados a 13 m de profundidad. Las dos nuevas especies son comparadas con otras especies cercanamente relacionadas de Leucothoe.
20102996|Einer der Syntypen von Plagusia capensis De Haan, 1835, im Rijksmuseum van Natuurlijke Historie, Leiden, wird zum Lectotypus dieser Art gewhlt. Dasselbe Exemplar wird weiterhin angewiesen als Neotypus von Cancer chabrus Linnaeus, 1758. Hierdurch wird die Identitt der Linnischen Art endgltig festgelegt und es ergibt sich eine objektive Synonymie der zwei Arten.
20103024|Description de Phyllopodopsyllus hermani, nouvelle espce de Coppode herpacticode de la microfaune des sables marins aux Bermudes.
20141028|Eine neue Art von Parabathynella, P motasi nov sp, wird aus der Hhle "Petera Tismana, Region Oltenia, Rumnien, beschrieben Das Material stammt aus drei Bohrungen im Ufersand des unterirdischen Baches aus der genannten Hhle Durch ihre morphologischen Eigenschaften nhert sich P motasi den aus Jugoslawien beschriebenen Arten P stygia Chappuis und P phreatica Chap puis an und unterscheidet sich deutlich von den westeuropischen Arten.
20103556|Ambidexter panamensis Abele es registrada en Mazzatln, en la costa del O. Pacifico de Mxico, y se compara brevemente con especmenes adultos de Panam. Se describan ocho estados de zoea y uno de megalopa. Los estados de zoea VII y VIII pueden repetirse con un ligero cambio de forma. Las larvas muestran una combinacin de caracteres ya antes registrados en especies de Processa, excepto que la seta exterior sobre la maxllula persiste a travs de los estadios de zoea con una ligera reduccin despus del III estado. Esta caracterstica es muy poco comn pero probablemente no es primitiva.
20106209|It is suggested that the ancestors of the Baikalian amphipods originated in Central Asian brackish-water basins in the Late Mesozoic, while the geological history of the Baikalian rift valley and subsequent Cenozoic glaciations influenced the evolution of the group. /// Il est suggr que les anctres des amphipodes du lac Bakal ont leur origine dans les bassins d'eau saumtre d'Asie centrale  la fin du Msozoque, bien que l'histoire gologique de la fosse du Bakal et les glaciations cnozoques subsquentes aient influ sur l'volution du groupe.
20102509|Trois espces du genre Gnathophyllum (Decapoda Natantia Caridea) sont signales des eaux de la Floride. G. modestum Hay est redcrite et illustre, et sa distribution tendue de la Caroline du Nord  la Floride et aux Bahamas. G. minuscularium est place en synonymie avec G. americanum Gurin. Une espce nouvelle, G. circellum, est dcrite. L'auteur dcrit la coloration de chaque espce et figure les marques colores distinctives.
20104202|Les nauplii de Chthamalus dentatus Krauss de False Bay, Afrique du Sud, ont t levs avec succs en laboratoire. Le dveloppement larvaire du premier nauplius au stade cypris a dur 30 jours. La morphologie des six stades nauplius et du stade cypris est dcrite. Les caractristiques diagnostiques de ces larves permettent de les sparer des autres larves de Cirripdes trouves dans les eaux sud-africaines.
20104844|Two ovigerous females of the brachyuran crab Chaceon mediterraneus Manning & Holthuis, 1989, were captured at two different bottom trawl stations on the lower slope in the Catalan Sea. This is the third record of this species from the Mediterranean Sea, where it seems to be endemic, and the first record from Iberian waters. Chaceon mediterraneus was cited previously only at two locations in the Western Basin. Both specimens presented certain abnormalities in the anterolateral spines of the carapace. /// Deux individus du crabe brachyoure Chaceon mediterraneus Manning & Holthuis, 1989, ont t capturs dans des traits de chalut benthique spars sur la pente infrieure, en Mer Catalane. C'est la troisime fois que l'espce est signale en Mditerrane, o elle semble endmique, et c'est sa premire mention dans les eaux ibriques. Chaceon mediterraneus a t prcdemment cit de deux endroits dans le bassin occidental. Il s'agit ici de deux femelles ovigres dont la carapace mesure respectivement 75,3 et 66,3 mm. Ces spcimens prsentes quelques anomalies dans les pines antro-latrales de carapace.
20107771|We examined color and patterning (= coloration) in three collections of postsettlement (2-10 mm carapace width) juvenile stone crabs (Menippe spp.) from the eastern Gulf of Mexico. Two collections were from locations known to have populations principally composed of single species: Tampa Bay, Florida (M. mercenaria), and Mississippi Sound (M. adina). The third collection was from a well-established hybrid zone between these species in the northeastern Gulf of Mexico off northwestern Florida. We described, quantified, and applied principal components analysis to nine coloration characters: color of (1) the carapace, (2) claws, and (3) legs; patterning on the (4) dorsal carapace surface, (5) claws, and (6) legs; and presence and intensity of (7) three white spots on the dorsal carapace, (8) single white patches on the medial surfaces of the chelae, and (9) white bands around the joints of the legs. Eight of the nine characters strongly differentiated the Tampa Bay and Mississippi Sound collections in PC1; the remaining character further discriminated the two species in PC2. As in adult stone crabs in the Gulf of Mexico, juvenile M. mercenaria and M. adina are highly differentiated by coloration, and presumed hybrids have coloration that is intermediate between the two species or a mosaic combination of coloration characters of both species. Thus, these coloration characters can serve as important diagnostic markers for estimating the general ancestry of postsettlement juvenile stone crabs throughout their range in the Gulf of Mexico and possibly also throughout much of the full extent of the range of these species in the western Atlantic Ocean. Identifying species affiliation at this early life stage may be important for estimating the fitness of hybrids versus pure-species crabs in the hybrid zones, where these individuals are commercially fished, and for multiple types of comparative ecological, biological, physiological, and behavioral studies. /// La couleur et le motif (= coloration) de juvniles (2-10 mm de largeur de carapace) postmtamorphiques des crabes Menippe spp. ont t examins dans trois rcoltes en provenance de la partie est du golfe du Mexique. Deux rcoltes provenaient de sites connus pour avoir des populations composes principalement d'une seule espce: baie de Tampa (M. mercenaria) et baie du Mississippi (M. adina). La troisime rcolte provenait d'une zone hybride bien tablie dans la partie nord-est du golfe du Mexique au large du nord-ouest de la Floride. Nous avons dcrit, quantifi et appliqu une ACP (analyse par composante principale)  9 caractres de coloration: -- couleur de (1) la carapace, (2) les pinces, (3) les pattes, -- motif sur (4) la surface dorsale de la carapace, (5) les pinces, (6) les pattes; -- prsence et intensit de (7) trois points blancs sur la carapace dorsale, (8) une tache blanche sur la surface de la pince et (9) des bandes blanches autour des articulations des pattes. Huit de ces caractres discriminent fortement les exemplaires de la baie de Tampa et la baie du Mississipi en PC1, les caractres restant discriminent les 2 espces en PC2. Comme chez les crabes adultes dans le golfe du Mexique les juvniles de M. mercenaria et M. adina sont largement diffrencis par la coloration et les hybrides prsums ont une coloration intermdiaire entre les deux espces ou prsentent une mosaque des caractres de coloration des deux espces. Aussi ces caractres de coloration peuvent servir de marqueur diagnostique pour estimer l'anctre gnral des juvniles post-mtamorphiques  travers le golfe du Mexique et aussi probablement dans la plus part de la zone de distribution des ces espces dans l'ocan Atlantique ouest. L'identification de la filiation des espces  un ge prcoce pourrait tre importante pour pouvoir estimer la fitness des hybrides versus celle des individus de race pure dans les zones hybrides et pour des tudes comparatives de type cologique, biologique, physiologique et comportemental.
20107485|A new species of etyid crab, Xanthosia socialis, from upper Lower Campanian strata ("Holtwick Schichten" in current terminology) in the Mnsterland Basin (NW Germany), represents the first record of this genus from this time interval in continental Europe. In general, Early and Late Campanian brachyuran faunas from this basin comprise homolids, raninids, and necrocarcinids; such assemblages have been recorded previously from elsewhere by various authors. /// Une nouvelle espce de crabe Etyidae, Xanthosia socialis, de la strate suprieure du Campanien Infrieur ("couches du Holtwick" ["Holtwick Schichten"] dans la terminologie courante) dans le bassin du Mnsterland (Allemagne nord occidentale), reprsente la premire trouvaille de ce genre  l'poque considre en Europe continentale. En gnral, les faunes brachyoures des Campaniens suprieur et infrieur de ce bassin, comprennent des Homolidae, des Raninidae et des Necrocarcinidae; de tels assemblages ont dj t trouvs ailleurs par divers auteurs.
20104738|Une analyse gntique a t effectue sur des chantillons de Panulirus argus de localits relativement loignes, au Belize, Amrique Centrale, et sur deux phnotypes localement diffrencis. Les rsultats montrent un haut degr de similarit gntique entre des chantillons gographiquement distants. Bien que mdiocrement rsolu, la prsence disproportionne d'un rare allle dans un chantillon suggre la possibilit d'un certain degr d'isolation gntique ou d'change diffrentiel. Aucune diffrence gntique n'a pu tre dcele entre les deux phnotypes de P. argus reconnus au Belize.
20104475|Fr die praktische Routinearbeit ist es wichtig, die einzelnen Arten und ihre Copepodidstadien ohne Zergliederung und Prparation im Zhlmikoskop unterscheiden zu knnen. Am Beispiel von zwei Diaptomiden- und acht Cyclopoiden-Arten des Bodensee-Pelagials sollen dafr Erluterungen und (stark schematisierte) Abbildungen gegeben werden. Die Kriterien sind auch fr entsprechende Populationen anderer Gewsser anwendbar.
20105624|The deep-sea red crab, Chaceon quinquedens (Smith, 1879) (formerly genus Geryon) lives in the Atlantic Ocean on the outer continental shelf and slope of North America. Since the mid-1970's, these crabs have been harvested commercially from southern New England, U.S.A. The fishery has targeted large males because males grow larger than females. Most of the commercial harvest has been from depths shallower than 500 m. A primary purpose of this paper is to describe the size-structure of males and females in the red crab population off southern New England using data from surveys carried out in 1974, which was before the fishery, and in 2001. For each gender, data from the two surveys were analysed with loglinear models using three size classes of red crabs (small, 65-99 mm carapace width; medium, 100-119 mm; large, 120 mm), three depth zones (200-349 m, 350-499 m, 500-750 m), and two years. In the 350-499 m depth zone, the proportion of large males in the population was significantly higher in 1974 (0.38) than in 2001 (0.25). In the other two depth zones, there was not a significant change in male size-structure between times. In contrast with results for male crabs in the 350-499 m depth zone, the proportion of medium and large females at this depth was significantly higher in 2001 (0.55) than in 1974 (0.30). A second purpose of our research was to determine whether the relationship between body weight and carapace size changed over time. For a given body size, average male body weight declined over time. There was no temporal trend in average female body weight. Commercial harvesting is likely to be one factor responsible for the changes in male red crab size-structure and body weight over time. /// Le crabe rouge profond Chaceon quinquedens (Smith, 1979) (ex Geryon quinquedens), vit dans l'ocan Atlantique sur le plateau continental externe et la pente de l'Amrique du Nord. Depuis le milieu des annes 1970, ces crabes ont t exploits commercialement au sud de la Nouvelle Angleterre, U.S.A. La pche concernait les grands mles parce que les mles atteignent des tailles suprieures  celles des femelles. Elle a t ralise principalement  des profondeurs infrieures  500 m. Un premier but de ce travail tait de dcrire la structure de taille des mles et des femelles de la population de crabe rouge au sud de la Nouvelle Angleterre en utilisant les donnes des campagnes menes en 1974, avant la pche, et en 2001. Pour chaque sexe, les donnes des deux suivis ont t analyses en utilisant les modles loglinaires avec trois classes de taille (petite, 65-99 mm de largeur de carapace; moyenne, 100-119 mm; grande, 120 mm), trois zones de profondeur (200-349 m, 350-499 m, 500-750 m), et sur deux ans. Dans la zone de profondeur 350-499 m, la proportion des grands mles de la population tait significativement plus leve en 1974 (0,38) qu'en 2001 (0,25). Pour les autres profondeurs, il n'y avait pas de changement significatif dans la structure de taille des mles pour les deux priodes. A l'inverse des rsultats sur les crabes mles pour la profondeur 350-499 m, la proportion de femelles moyennes et grandes  cette profondeur tait significativement plus leve en 2001 (0,55) qu'en 1974 (0,30). Le second but de notre recherche tait de dterminer si la relation entre le poids du corps et la taille de la carapace changeait avec le temps. Pour une taille de corps donne, le poids moyen du corps mle diminuait avec le temps. Il n'y avait pas de changement du poids moyen de la femelle en fonction du temps. La pche commerciale est probablement un facteur responsable des changements de la structure de taille et du poids du corps du crabe rouge mle avec le temps.
20105124|The specific density of the resting eggs of Leptodora kindtii is higher than that of lake water, which contrasts with earlier reports. Scanning electron microscopy (SEM) shows resting eggs of L. kindtii as smooth spheres covered with a thin scaly skin. Damaged eggs released foam-like grains which probably were embryonic cells. Details of the second antennae of the adults from SEM micrographs show featherlike bristles and hairs forming a fine net which function as paddles. The carapace of the adults is thorny on the abdomen but not on the head and thorax. The mouth is slightly protruding and the mouth opening is elongated. /// Messungen der spezifischen Dichte von Leptodora kindtii-Dauereiern zeigten, dass diese im Gegensatz zu Literaturhinweisen schwerer sind als Seewasser. Auf rasterelektronenmikroskopischen (REM) Aufnahmen werden die Dauereier als glatte Kugeln abgebildet, umhlt von einer feinen Haut mit schuppenartiger Oberflche. Aus geplatzten Eiern quellen schaumartige Krner, vermutlich Einzelzellen des Embrios. Weitere REM-Aufnahmen zeigen Details von Adulttieren. Die Enden der zweiten Antennen tragen federartig angeordnete Borsten und Haare, welche zusammen ein feines Netz mit guter Paddelwirkung bilden. Das Abdomen von L. kindtii ist stark bedornt. Die Haut des Kopfes wie auch des Thorax besitzt keine vergleichbare Struktur. Der Mund gleicht einem Vulkan mit lnglicher Mundffnung.
20105243|The taxonomy and ecology of the porcellanid crab, Aliaporcellana telestophila, is elaborated upon. Variations in the structure of the carapace and chelipeds are documented and figured. The species, previously thought to be a commensal of Telesto (Clavulariidae), is shown to be actually associated with another octocoral, Solenocaulon (Anthothelidae). /// La taxonomie et l'cologie du Porcellanide Aliaporcellana telestophila sont traites en dtail. Les variations dans la structure de la carapace et des chlipdes sont examines et figures. L'espce, que l'on pensait prcdemment commensale de Telesto (Clavulariidae), apparat en fait associe  un autre Octocoralliaire, Solenocaulon (Anthothelidae).
20105075|We investigated chela autotomy in young of the year crayfish, Procambarus clarkii (Girard, 1852), from two perspectives. We wished to determine (1) the influence of crayfish density and refuge availability on the frequency of crayfish chela autotomy, and (2) the impact of chela autotomy on the growth and survival of crayfish reared at low and high densities and in low and high refugia levels. A 13.1% of surviving crayfish were observed with at least one chela missing. There was a greater percentage of crayfish with a chela missing in tanks stocked at high density (18.1%) compared to crayfish stocked at low density (8.2%). There were no differences in the percentage of crayfish missing a chela in tanks with low (16.3%) and high (10.0%) refugia. The percentage of chela loss in males (15.8%) was higher than in females (10.5%) especially at high density (males = 24.5%; females = 11.6%; low density: males = 7.1%; females = 9.3%), however, these differences were not statistically significant. Survival of crayfish was significantly reduced in the high density treatment compared to survival of crayfish in the low density treatment. Survival rates through time were significantly reduced for crayfish with chelae removed in the high density compared with survival rates of crayfish with chelae removed in the low density, and survival rates of non-injured crayfish stocked at low and high densities. Crayfish with chelae removed were significantly smaller than non-injured crayfish at the end of the experiment. Crayfish body size was not influenced by density or refugia. We discuss how reduced growth and survival rates resulting from chela autotomy can influence crayfish population dynamics. /// Se investig la autotoma del primer par de apndices torcicos (quelpedos) en juveniles de Procambarus clarkii (langostino excavador de ro) considerando dos puntos de vista: (1) la influencia que ejercen la disponibilidad del refugio y la densidad de la poblacin de langostinos en la frecuencia de autotoma, y (2) la influencia que ejerce la autotoma en el crecimento y en la supervivencia del langostino criado a diferentes densidages de individuos y de refugios. Se observ que el 13.1% de los langostinos sobrevivientes perdieron, por lo menos, una quela. El porcentaje de estos langostinos fue mayor en los tanques con alta densidad de individuos (18.1%) que en los tanques con baja densidad (8.2%). No se encontraron diferencias entre el porcentaje de langostinos que perdieron quelas en tanques con baja (16.3%) y alta (10.0%) disponibilidad de refugios. El porcentaje de prdida de quelas en machos fue mayor (15.8%) que en hembras (10.5%), especialmente a densidades altas (machos = 24.5%; hembras = 11.6%) y bajas (machos = 7.1%; hembras = 9.3%), sin embargo, las referencias no son significativas. La supervivencia se redujo significativamente en los experimentos de alta densidad en comparacin con los de baja densidad. La tasa de supervivencia de los langostinos sin quela, a lo largo del tiempo, fue significativamente inferior en tanques de alta densidad de individuos respecto a los mantenidos en tanques de baja densidad, as como respecto a ejemplares con quela, mantenidos a altas y bajas densidades. Al final del experimento, los langostinos sin quelas resultaron significativamente ms pequeos que los langostinos no lesionados. El tamao del cuerpo no estuvo afectado por la densidad de individuos ni por la disponibilidad de refugios. Se discute cmo el reducido crecimento y la baja tasa de supervivencia resultantes de la autotomizacin de la quela, influye en la dinmica de las poblaciones del langostino.
20101725|Die Genera Prinassus Hansen (1887) und Dexamonica Barnard (1957) sind synonym. Prinassus ist ein Subgenus von Guernea Chevreux (1887). Die Mundteile von Prinassus sind hnlich denen von Guernea, jedoch hat Prinassus einen Rckzahn auf dem 4. Pleonite. Die Familien Anatylidae, Atylidae, Lepechinellidae und Prophliantidae werden mit den Dexaminidae vereint. Die folgenden Charakteristika sind vernderlich und haben keine Bedeutung als Familienmerkmale: die Abwesenheit oder das Vorhandensein des Mandibular Palpus; die Grsse des Kauhckers am Kiefer; die Grsse der Zhne an Kopf oder Segmenten; die Verschmelzung des 1. und 2. bis 3. Segments der Urosome. Die Prophliantidae sind eine Subfamilie der Dexaminidae, die sich von den Dexaminidae durch die Verschiedenheit der 5. bis 7. Pereopoden unterscheiden. Sie enthalten die Genera Prophlias, Haustoriopsis und Guernea (= Prinassus, = Dexamonica).
20102447|Sechs Arten von Decapoden Crustaceen, zwei Stomatopoden und eine Isopoden-Art werden von der Kste von Natal, Delagoa Bay, und von Nosi B (Madagascar) gemeldet. Von den Gattungen Salmoneus, Philarius und Janira wird je eine neue Art beschrieben.
20101985|Une nouvelle espce de crevette pontoniinide, Dasycaris zanzibarica, qui a t rcolte en association avec l'antipathaire Cirripathes anguinis Dana, sur les rcifs de Zanzibar, dans l'Ocan Indien occidental, est dcrite et illustre. La nouvelle espce prsente des diffrences marques avec les espces dcrites jusqu' prsent, et une nouvelle description du genre est donne. La position systmatique du genre Dasycaris Kemp est discute et sa position par rapport aux genres Periclimenes Costa et Harpiliopsis Borradaile est note. Une cl des espces du genre Dasycaris est tablie et les diffrences entre Dasycaris zanzibarica et Dasycaris symbiotes Kemp, l'espce la plus proche, sont releves.
20107563|Three new species of copepods, Hemicyclops javaensis, H. minutus, and Paramacrochiron amboinense, are described from Indonesian coastal waters, based on specimens collected from the Java Sea and from Ambon Bay. H. javaensis can be distinguished from other species of Hemicyclops by the segmentation and armature of the antennule, the segmentation of the antenna, the presence of a blunt, barbed spine on the inner margin of the basis of the first and third swimming legs, the form of the fifth leg, the long caudal rami, and the spinous dorsal surface of the urosome. H. minutus can be distinguished from its congeners by a combination of features in the segmentation of the antennule and antenna, the presence of one plumose seta on the first segment of the maxilliped and the very short third segment (claw) of that appendage, the form of the fifth and sixth legs, and the small size of the body. P. amboinense is the seventh species known of its genus, following P. sewelli Reddiah, 1968 and P. japonicum Humes, 1970. The present species is distinguishable from other congeners by characteristics of the fifth leg, the segmentation and armature of the antennule, the segmentation of the antenna, and the small size of its body. /// Trois espces nouvelles de coppodes, Hemicyclops javaensis, H. minutus, et Paramacrochiron amboinense, sont dcrites des eaux ctires indonsiennes,  partir de spcimens rcolts dans la mer de Java et dans la baie d'Ambon. H. javaensis se distingue des autres espces d'Hemicyclops par la segmentation et l'armature de l'antennule, la segmentation de l'antenne, la prsence d'une pine barbele, mousse  son extrmit, insre au bord interne du basipodite de la premire et de la troisime pattes thoraciques, la forme de la cinquime patte, les longues rames furcales et la surface dorsale pineuse de l'urosome. H. minutus se diffrencie de ses congnres par une combinaison de caractres de la segmentation de l'antennule et de l'antenne, la prsence d'une soie plumeuse sur le premier segment du maxillipde et le trs court troisime segment (croc) de cet appendice, la forme de la cinquime et de la sixime pattes, et la petite taille du corps. P. amboinense est la septime espce connue de ce genre, aprs P. sewelli Reddiah, 1968 et P. japonicum Humes, 1970. La prsente espce est distincte des autres congnres par les caractristiques de la cinquime patte, la segmentation et l'armature de l'antennule, la segmentation de l'antenne, et la petite taille de son corps.
20102548|Le Stomatopode est-pacifique rapport jusqu' prsent  Pseudosquilla oculata (Brull) est dcrit comme une nouvelle espce, P. adiastalta. Cette nouvelle espce diffre de P. oculata par l'absence des taches oculiformes sur la carapace.
20107896|Morphogenesis and variations in biochemical composition of the eggs of the prawn, Macrobrachium nipponense were studied during embryonic development. Eight morphological stages were defined. These are: the fertilized egg, cleavage, blastula, gastrula, egg-nauplius, egg-metanauplius, protozoea, and zoea. The whole embryogenesis lasts about 25 days at a water temperature of 18-22C. Proteins, lipids, and carbohydrates were the main components of the embryos. During early embryonic development, protein content generally increased while the contents of lipid and carbohydrate decreased. It is suggested that the proteins in the yolk were used mainly in structural growth, whereas the lipids and carbohydrates were mainly used as energy sources. Lipid content increased while protein content decreased in the protozoea stage, showing that lipid is an important structural substance and protein can be utilized as an energy source, especially in late embryonic stages. Variations in biochemical composition were closely related to events in morphogenesis during embryonic development. The embryonic developmental stages used in the present study may be applied to other embryonic developmental studies of Macrobrachium, and be applicable in other palaemonids as well. /// La morphogense et les variations dans la composition des ufs de la crevette Macrobrachium nipponense ont t tudies au cours du dveloppement embryonnaire. Huit stades morphologiques ont t dfinis: uf fcond, segmentation, blastula, gastrula, nauplius intra-embryonnaire, mta-nauplius intra-embryonnaire, proto-zo et zo. L'embryogense totale dure approximativement 25 jours dans une eau  temprature de 18-22C. Les protines, lipides et glucides sont les principaux composants des embryons. Au cours du dbut du dveloppement embryonnaire le contenu en protines augmente gnralement, alors que le contenu en lipides et en sucre dcrot. Il est suggr que les protines du vitellus sont surtout utilises pour la croissance structurale, alors que les lipides et les glucides sont surtout utiliss comme source d'nergie. Le contenu en lipides augmente en stade pr-zo, ce qui montre que les lipides sont des composs structuraux importants et que les protines peuvent tre utilises comme source d'nergie, spcialement au cours des derniers stades embryonnaires. Les variations de la composition biochimique taient troitement relies aux vnements de la morphogense au cours du dveloppement embryonnaire. Les stades du dveloppement embryonnaire utiliss dans cette tude pourraient tre appliqus  l'tude du dveloppement embryonnaire de Macrobrachium, ainsi qu'aux autres palaemonids.
41038621|The Mediterranean endemic crab, Inachus parvirostris (Risso, 1816), is herein reported for the second time from Turkey. Until now, there existed only one record of the species from Turkey, i.e., Ate et al. (2008). Those authors recorded this species based only on an empty carapace from the continental coast of the southern Turkish Aegean Sea. The present study reports a nearly complete specimen of this rare crab species (the dactyli of both second pereiopods and the rigth fifth pereiopod are missing) from the Turkish seas for the first time. This is also the first record of the species from deep waters of the eastern Mediterranean Sea (at depth 350 m depth). The record further extends the known distribution of this species to the central Aegean Sea, in Turkish waters. Le crabe endmique mditerranen, Inachus parvirostris (Risso, 1816), est ici rapport pour la seconde fois de Turquie. Jusqu' prsent, sa prsence n'avait t signale qu'une seule fois en Turquie, par Ate et al. (2008). Ces auteurs l'avait identifi  partir d'une carapace vide collecte sur la cte continentale du sud de la mer Ege turque. La prsente tude dcrit un spcimen presque complet de cette espce rare de crabe (les dactyles des deux seconds priopodes et le cinquime priopode droit sont absents) des mers turques pour la premire fois. C'est aussi la premire fois que l'on trouve cette espce dans les eaux profondes de la mer Mditerrane orientale ( 350 m de profondeur). Cette dcouverte tend la rpartition connue de cette espce  la mer Ege centrale, dans les eaux turques.
20104965|We used plankton nets, floating postlarval collectors, and arrays of benthic settling devices, along with diver surveys of juvenile lobster abundance and nursery habitat structure, to estimate the spatial pattern of settlement, abundance of settlers, and characteristics of postsettlement juvenile Panulirus argus populations in Florida Bay, the primary nursery for spiny lobsters in Florida. Within a 200 km region of Florida Bay, settlement was patchy and locally unpredictable, although settlement occurred at most sites each lunar phase. However, the number of postlarvae entering inlets to the bay was significantly correlated with regional settlement, and areas with abundant red macroalgae (settlement substrate) and numerous sponges (benthic juvenile shelter) were the most productive sites, even though settlement within them varied widely during lunar influxes. Floating collector catches accurately estimated the number of postlarvae in the water column at inlets, but results from collectors deployed in the bay did not correlate with the number of postlarvae settling on benthic collectors nearby. Estimates of postsettlement mortality in the field yield a natural mortality of about 97% in the year following settlement.///Afin d'estimer la rpartition spatiale de la sdentarisation, l'abondance des animaux sdentariss, et les caractristiques des populations de juvniles Panulirus argus sdentariss dans la baie de Floride, la principale nursery de langoustes en Floride, nous avons utilis des filets  plancton, des collecteurs flottants de post-larves, et des batteries d'engins de prlvements benthiques, effectuant paralllement des contrles, en plonge, de l'abondance des juvniles de langouste et de la structure de l'habitat nursery. A l'intrieur d'une zone de 200 km dans la baie de Floride, la sdentarisation tait ingale et imprvisible localement, bien qu'elle survnt dans la plupart des sites  chaque phase lunaire. Cependant, le nombre de postlarves entrant dans les criques de la baie tait corrl significativement avec la sdentarisation dans cette rgion, et les zones possdant d'abondantes macroalgues rouges (substrat de sdentarisation) et de nombreuses ponges (abri benthique des juvniles) taient les sites les plus productifs, mme si la sdentarisation y variait largement durant les phases lunaires. Les prises aux collecteurs flottants ont permis d'estimer avec prcision le nombre de postlarves dans la colonne d'eau  l'ntrieur des criques, mais les rsultats obtenus  partir des collecteurs dploys dans la baie ne prsentaient pas de corrlation avec le nombre de postlarves recueillies par les collecteurs benthiques voisins. Les estimations sur le terrain de la mortalit aprs sdentarisation ont abouti  une mortalit naturelle d'environ 97% dans l'anne suivant la sdentarisation.
20102407|Un Mysidac de dimensions exceptionnelles, de l'espce Gnathophausia ingens (Dohrn, 1870) a t trouv dans les eaux profondes de l'est de l'Ocan Pacifique tropical (Lat. 7 50 N. Long 120 13 W.  Lat. 8 12 N. Long. 119 54 W.). La comparaison de ce spcimen avec une srie de spcimens plus petits montre qu'il appartient sans aucun doute  la mme espce. Une tude dtaille des pices buccales a rvl que les paragnathes sont asymtriques et que celui de gauche est coupl avec la mandibule gauche pour former un organe de mastication. Une recherche plus profonde a montr que l'on trouve des paragnathes asymtriques de cette sorte chez d'autres membres de la famille des Lophogastridae, de mme que chez les espces de la famille des Eucopiidae. Il est possible que ce trait se rvle comme caractristique du sous-ordre des Lophogastrida. Toutes les espces du sous-ordre des Mysida tudies jusqu' prsent ont des paragnathes presque symtriques,  l'exception du genre Thalassomysis.
20105762|Gammarus translucidus, a new species of cave amphipod from Zuanyankong cave in the north of Guizhou, is reported. A detailed description and illustrations of this freshwater amphipod are given and differences to related species are discussed. /// Gammarus translucidus, une nouvelle espce d'amphipode souterrain, trouve dans la grotte Zuanyankong, dans le nord de la province de Guizhou, est dfinie. Une description dtaille et des illustrations de cet amphipode d'eau douce sont donnes et les diffrences avec les espces apparentes sont discutes.
20104199|Asellus aquaticus montre un appariement assorti  la taille: en effet la priode reproductive de la femelle, la survivance du mle et la capacit comptitive du mle dpendent de la taille du corps. Asellus montre des caractres hautement hrditaires dans la taille du corps (mles 0,40; femelles 0,49). Ceci maintient un appariement assorti et la distribution des frquences de taille dans la nature.
20102230|A species of terrestrial isopod, which formed a pest in human dwellings at Kuwait, proved to belong to a new genus and species of Eubelidae, the description of which is given here.
20105650|This paper presents the current state of our knowledge on the Euphausiacea, and is to be published eventually in Grass's "Trait de Zoologie". The main characteristics of the order are listed and the external morphology is examined. The axial organization of the cephalothorax has led to an original study of the exoskeleton, the internal invaginations of which are mainly produced by the sternites. The development of the appendages has been followed from the hatching of the nauplius until the adult, as a part of the study on larval development. The anatomy of the various organs is essentially based on studies by authors from the first half of the 20th century. Nevertheless, it has been detailed, in particular for the gut and the genital apparatus, through S.E.M. observations. In the same way, the results of recent physiological studies are mentioned, as goes also for timely taxonomic, ecological, and palaeontological data. The Euphausiacea constitute a quite homogeneous group, and they are restricted to the pelagic realm, which can be deduced from some morphological adaptations, such as the naked filamentous gills or the thin thoracopods. Besides, it should be stressed that, among the Malacostraca, this order of the Eucarida holds a very interesting key position. /// Cet article est une mise au point sur les connaissances concernant les Euphausiacs, qui devait figurer dans le "Trait de Zoologie" de Grass. Aprs avoir numr les principaux caractres de l'ordre, la morphologie externe a t examine. L'organisation axiale du cphalothorax a conduit  une tude originale de l'exosquelette, dont les invaginations internes sont principalement issues des sternites. L'volution des appendices a t suivie depuis l'closion du nauplius jusqu' l'adulte, dans le cadre de l'tude du dveloppement larvaire. L'anatomie des diffrents organes est essentiellement base sur les tudes antrieures. Elle a t cependant prcise, en particulier pour les appareils digestif et gnital, grce  des observations au microscope lectronique  balayage. De mme, les tudes physiologiques rcentes ont t mentionnes, ainsi que les donnes systmatiques, cologiques et palontologiques. Les Euphausiacs apparaissent comme un groupe trs homogne, cantonn dans le domaine plagique, ce qui s'explique par certaines particularits morphologiques, telles que les branchies filamenteuses non protges, ou les thoracopodes grles. De plus, on retiendra que cet ordre d'Eucarides occupe, parmi les Malacostracs, une position charnire particulirement intressante.
20104969|The purpose of this review is to summarize and update the reader on the topic of lobster reproduction. Recent work on the American clawed lobser, Homarus americanus, has found that males are capable of multiple inseminations. Intermolt females may augment stored sperm with intermolt inseminations. Intermolt insemination may account for added fecundity in a normal population. Both photoperiod and temperature interact to regulate female yolk biosynthesis. Extraovarian yolk synthesis in clawed lobsters has been demonstrated by the measurement of yolk proteins in the hemolymph. The complete chemical characterization of both molt inhibiting hormone and vitellogenesis inhibiting hormone has been accomplished. Multiple field studies of tropical spiny lobsters were accomplished in the last five years. The occurrence of multiple broods (2-5) per season per lobster have been documented in several cases. The effects of photoperiod and temperature variations on reproductive behavior of spiny lobsters was reported. Yolk biosynthesis in both hepatopancreas and ovary of tropical spiny lobsters was demonstrated. /// Le but de cette revue est de donner un rsum et d'informer le lecteur sur le thme de la reproduction du homard. Un travail rcent sur le homard amricain, Homarus americanus, a montr que les mles taient capables de multiples insminations. Les femelles en priode d'intermue peuvent accrotre la quantit de sperme mis en rserve grce  des insminations d'intermue. Celles-ci peuvent expliquer une fcondit accrue dans une population normale. La photopriode et la temprature interagissent pour rguler la biosynthse du vitellus chez la femelle. La synthse extra-ovarienne de vitellus chez le homard amricain a t mise en vidence par la mesure des protines vitellines de l'hmolymphe. La caractrisation chimique complte,  la fois de l'hormone inhibitrice de la mue et de l'hormone inhibitrice de la vitellognse a t ralise. De multiples tudes de terrain sur les langoustes tropicales ont t effectues au cours des cinq dernires annes. La prsence de pontes multiples (2-5) par saison et par langouste a t tudie dans plusieurs cas. Les effets des variations de la photopriode et de la temprature sur le comportement reproducteur des langoustes ont t donns. La biosynthse vitelline dans l'hpatopancras et l'ovaire des langoustes tropicales a t dmontre.
20105740|The patterns of diel activity of four large decapod species in the shallow subtidal of the Isles of Shoals, Gulf of Maine, U.S.A. were investigated. During the summer of 1999 the diel abundance and size distribution of active decapod individuals were surveyed at three depth ranges at a sheltered site on Appledore Island. Densities of active American lobsters, Homarus americanus H. Milne Edwards, 1837, were, as expected, highest at night. The crabs Cancer borealis Stimpson, 1859 and Carcinus maenas (L., 1758), however, were almost exclusively active during the day. Cancer irroratus Say, 1817 were equally active during the day and the night, but the mean size of individuals was significantly larger during the day. Surveys at additional sites in 2003 confirmed that these same patterns of diel activity were present throughout the Isles of Shoals. An extensive review of the literature suggests that such diurnal activity is not only unusual for the three crab species of this study, but for the whole genus Cancer as well. /// Untersucht wurden die Muster der Tag-Nacht-Aktivitt vierer groer Dekapoden-Arten aus dem Flachwasser der Isles of Shoals im Golf von Maine, U.S.A. Auf der geschtzten westlichen Seite der Insel Appledore sind im Sommer 1999 Individuenzahl und Grenverteilung aktiver Dekapoden in drei Tiefenbereichen ermittelt worden. Der Amerikanische Hummer Homarus americanus H. Milne Edwards, 1837 erwies sich erwartungsgem als nachtaktiv, whrend die beiden Krabben Cancer borealis Stimpson, 1859 und Carcinus maenas (L., 1758) fast ausschlielich tagaktiv waren. Cancer irroratus Say, 1817 war tags genauso aktiv wie nachts, blo war die durchschnittliche Krpergre der Individuen am Tage signifikant grer. Stichproben im Bereich dreier weiterer Inseln im Jahr 2003 zeigten, dass diese Arten im Gesamtbereich der Isles of Shoals dieselben Muster der Tag-Nacht-Aktivitt aufweisen. Eine umfassende Literaturrecherche ergab, dass die hier festgestellte Tag-Nacht-Aktivitt nicht nur fr die drei untersuchten Krabben hchst ungewhnlich ist, sondern auch fr alle Arten der Gattung Cancer insgesamt.
20102602|Hitherto, the genus Domecia Eydoux & Souleyet, 1842 was thought to comprise only two species: D. hispida Eydoux & Souleyet, 1842 with a wide pantropical Indo-Pacific and Atlantic distribution, and D. glabra Alcock, 1899, confined to the Indo-West-Pacific. In fact, the name D. hispida covers two distinct species. One, the true D. hispida, is exclusively Indo-Pacific (from the East African coast to the Pacific coast of America). The other, which was described in 1867 by Desbonne & Schramm under the name of Neleus acanthophorus, is exclusively Atlantic. Certain differences seem to separate the Domecia acanthophora (Desbonne & Schramm) from East America and West Africa: I, therefore, distinguish an American form, D. a. forma acanthophora and an African form, D. a. forma africana.
20103961|Die neuen Arten Haloschizopera bathyalis n. sp., Pseudameira antennulata n. sp., Pseudameira trisetosa n. sp. und Thieliella endopodita n. sp., sowie das  zu Thieliella nordatlantica Schriever, 1982 werden aus 500 m Wassertiefe vom Island-Farer-Rcken beschrieben. Pseudameira antennulata und Thieliella endopodita zeigen neue Merkmale in bezug auf die charakteristischen Gattungsmerkmale.
20107670|Larval stages of the intertidal anomuran sand crab, Emerita emeritus (L., 1767) were reared in the laboratory up to the megalopa stage under conditions of 32 salinity, 25-27C and a 12: 12 hours light: dark cycle. A total of six zoeal stages and a megalopa stage were recorded with the average duration of development being 29 days. Zoeae fed on a diet containing Artemia nauplii showed better survival as compared to those fed on an algal diet. The laboratory reared larvae of E. emeritus are compared with earlier reports of larval stages in the Hippidae, both from plankton collections and laboratory reared specimens. Variations in larval morphology among various species of Emerita from the plankton as against laboratory reared larvae are discussed. /// Les stades larvaires du crabe des sables anomoure, Emerita emeritus (L., 1767) ont t levs en laboratoire jusqu'au stade megalope dans les conditions suivantes: 32 de salinit, 25-27C et un cycle journalier d'clairement 12: 12. Un total de 6 stades zos et un stade mgalope ont t nots avec une dure de dveloppement moyenne de 29 jours. Les zos nourries avec un rgime contenant des nauplius d'Artemia montrent une meilleure survie que celles nourries avec un rgime d'algues. Les larves de E. emeritus leves en laboratoire ont t compares avec les descriptions antrieures des stades larvaires des Hippidae, provenant de collectes planctoniques et des spcimens levs en laboratoire. Les variations dans la morphologie larvaire entre les diffrentes espces d'Emerita provenant du plancton ou obtenues en laboratoire sont discutes.
20105609|The distribution and abundance of larvae of the genus Solenocera and adults of Solenocera vioscai (Burkenroad, 1934) were analysed. Factors affecting their distribution and abundance in Campeche Sound are discussed. We found the occurrence of a period of higher reproductive activity related with the time of maximal primary production during summer, that is, the rainy season when the supply of organic material is greater. A larval dispersion model related to the pattern of predominating water currents in each climatic period is given. During summer, larvae concentrate in front of the Terminos Lagoon, due to the presence of a middle-scale cyclonic gyre. During autumn, larvae are transported to the central region of the study area in front of the Grijalva-Usumacinta system and the Boca de Puerto Real at the outer shelf. Finally, in spring, an anticyclonic current is observed (in southwestern direction), which transports the larvae and tends to concentrate them in front of the coast of Tabasco. /// Se analiza la distribucin y abundancia de las etapas larvarias y adulta de los camarones del gnero Solenocera en la Sonda de Campeche as como los factores que las afectan. A partir de los datos recabados se sugiere un perodo de mayor actividad reproductiva relacionado con el perodo de mayor produccin primaria que ocurre durante verano y que es tambin la temporada de lluvias. Se propone un modelo de dispersin larvaria relacionado con el patrn de corrientes prevaleciente en cada perodo climtico. Durante el verano las larvas se concentran frente a la Laguna de Trminos debido a la presencia de un giro ciclnico de escala media. En otoo las larvas son transportadas a la regin central del rea de estudio frente al sistema Grijalva-Usumacinta y la Boca de Puerto Real sobre la Plataforma Continental. En la primavera se presenta una corriente anticiclnica en direccin suroeste que ocasiona una concentracin larvaria frente a la costas de Tabasco.
20111418|The known geographical distribution of the amphipod, Parhyale explorator Arresti, 1989 has been extended with a new record from the Mediterranean Sea. This amphipod was found in September 2005 at the coast of Iskenderun Bay (Levantine Sea, Turkey). The new record reported here is the first confirmation of P. explorator currently living in the Mediterranean Sea. /// La distribution gographique connue de l'amphipode Parhyale explorator Arresti, 1989 a t tendue grce  un nouveau signalement dans la mer Mditerrane. Cet amphipode a t trouv en septembre 2005 sur les ctes du golfe d'Iskenderun (Mer du Levant, Turquie). La nouvelle signalisation rapporte ici est la premire confirmation de la prsence de P. explorator en mer Mditerrane.
20102457|1. Ein 24-stndiger Rhythmus und eine Gezeitenrhythmus der Fortbewegungsttigkeit wird fr junge Carcinus maenas (L.) beschrieben. Diese Rhythmen halten bei konstanten Bedingungen bis zu vier Tage an. 2. Bei Ligia oceanica (L.) zeigt sich ein Rhythmus nur whrend der Nacht. Diese Assel ist nur bei Dunkelheit aktiv.
20104768|Se describe Alpheopsis allanhancocki, especie nueva, de las Islas Galpagos y del Golfo de California. La especie se asemeja a A. labis Chace y A. aequalis Coutire, que no ocurren en el Pacfico oriental, pero no tiene dientes prominentes en sus quelas. Se presente una clave para identificacin de las especies de las Americas.
20102418|This paper discusses the effects of physical factors, especially temperature, on sex ratio and sex determination in some euryplastic amphipods and isopods. In particular, it subjects to critical analysis a recently published article by Traut (1960) which purports to prove that temperature does not affect sex ratio and sex determination in the amphipod Gammarus duebeni Lillj. Traut comes to the conclusion that "a significant effect of temperature can be excluded with certainty" (: 454; the present author's translation), and that sex determination is genotypical and practically independent of the environment (polyfactorial sex determination). This conclusion is not in accord with my earlier results (Kinne, 1952a, b, 1953a), ecological considerations (: present paper) -- or Traut's own data (Table II). The present paper presents (1) a brief review of the techniques and conditions employed in my experiments, and of my results; (2) proof that Traut used a different technique and exposed his animals to different conditions -- circumstances which a priori had to lead to different results; (3) proof that Traut misinterprets his data, which, in general, confirm that the temperature affects sex determination; (4) a discussion of the ecological significance of an environment-dependent sex determination versus a genetically fixed "monogeny". The sex ratio and sex determination of G. duebeni is controlled to a large degree by temperature, to a much lesser degree by salinity (Kinne, 1952a, b, 1953c), and possibly also by other environmental factors. Females kept at a constant salinity of 10  0.4 and under normal annual temperature fluctuations (minimum 1-2 C, in January; maximum 23 C, in July, August) produced males if the temperature during the "sensitive phase" (a certain number of days previous to oviposition; Kinne, 1953c: 266) happened to be below 5 C, they produced females if this temperature happened to be above 6 C, and mixed broods if it happened to be between 5 and 6 C. The "critical temperature range" (5-6 C) may change with adaptation to different environmental conditions (Kinne, 1952b, 1953c); it is, for example, higher and wider in warm adapted (19-20 C) females, and also in females adapted to higher (30) salinities. Examples are presented to elucidate the importance for survival and ecological success of a plastic, environment-dependent sex determination in G. duebeni. Traut exposed his G. duebeni to only two different temperature conditions: a constant temperature of 4 C and "room temperature" (he gives no information on salinity, light, food, etc.). Under these conditions he finds that certain females ("arrhenogen") produce only males, others ("thelygen") only females. This "monogeny" is, according to Traut, genetically fixed. The difficulties of explaining monogeny on a purely genetical basis (as attempted in the genetical-polyfactorial theory of sex determination: de Lattin, 1949, 1950, 1951, 1952; Seitz, 1953, 1954; Anders, 1953, 1957; Traut, 1960), the various exceptions observed (e.g. "thelygen" females suddenly producing males, etc.), and the criticisms of the assumed polyfactorial sex determination theory (Hartmann, 1956, and others) have led the present author to suggest a different interpretation of the phenomena observed by de Lattin and his pupils. It is suggested that it is not monogeny itself but rather the range of the critical temperature or, more generally, the physiological reaction norm ("Umwelteinstellung") of individuals that is genetically fixed. Arrhenogen and thelygen females would then represent individuals with different, genetically fixed ranges of critical temperature. Genetically fixed differences of this sort are found in various species (temperature races, climatic races; see e.g. Precht et al., 1955: 170-176), and indeed are sometimes deliberately enhanced by selective breeding, e.g. in food plants and domestic animals. On the basis of the pertinent experimental results and the assumed genetic differences in the "Umwelteinstellung" of individuals, the following would seem to be the most important factors controlling a plastic environment-dependent sex ratio (for simplicity, reference is made to temperature only): (1) Temperature-dependent sex determination with the critical temperature range capable of "physiological adaptation" (in the sense of Prosser, 1958) (2) Temperature-dependence and adaptability of secondary processes: timing of reproductive and resting periods; molting frequency; ovi-position frequency; growth rate; egg production; incubation time; duration of precopula (Kinne, 1952b: 130) (3) Selective mortality (4) Genetically fixed differences in the physiological reaction norm ("Temperatureinstellung") of individuals (see e.g. Precht et al., 1955: 171); mutations; selection of genetically suitable material.
20105143|Gill area (GA), proportion of ion-regulation and respiratory tissue surface, mean thickness of diffusion barrier (epithelium plus cuticle) and metabolic rate/gill area ratio (
20101813|Una nueva especie de Palaemon (Nematopalaemon) fu encontrada entre las capturas de Xiphopenaeus riveti en la Costa Pacfica colombiana. Este camarn carideo se describi como P. colombiensis y se compar brevemente con la especie Atlntica, P. schmitti Holthuis.
20101903|Une tude est prsent ici sur la parent entre Synalpheus neptunus (Dana) et S. theano de Man, base en grande partie sur des spcimens de la mer Sulu et de l'Australie, avec une revue des descriptions dj publies; les deux espces sont considres comme valides. Un notype pour S. neptunus est dcrit de la mer de Sulu, localit-type de Dana.
20104654|Bei Shingle Point, Yukon Territory, wurden Copepoden gesammelt, die mit Cyclops furcifer (Claus, 1857) identisch zu sein scheinen. Morphologische bereinstimmungen ergeben sich a) in der Zahl von 17 Gliedern fr die 1. Antenne und im Vorhandensein einer Drnchenreihe an den Endgliedern 15-17, b) in der Form und den Anhngen des P5, c) in der Tatsache, da die Caudalste siebenmal so lang sind wie breit und eine Chitinleiste aufweisen, d) in der Form des letzten Thorax- und des Genitalsegmentes.
20102056|Moina reticulata (Daday), connue d'une seule srie d'chantillons du Paraguay a t retrouve en Cte d'Ivoire, Afrique de l'Ouest. Une description des spcimens de la population africaine est donne. Elle correspond tellement bien avec celle des spcimens Sud-Amricains, qu'il est impossible de les en sparer, mme comme sous-espce. L'espce tait prsente en grand nombre dans une zone inonde par le lac de Kossou.
20105438|The first zoeal stage of the symmetrical hermit crab, Pylocheles mortensenii (Boas, 1926) is described and illustrated based on laboratory-hatched material. The development of P. mortensenii has been classified as "advanced", based on the following features: stalked eyes, mandibular palp, six abdominal somites, uropodal buds visible, and well-developed pereiopods at hatching. Reduced mouthparts and a large mass of yolk granules in the gastric area indicate a lecithotrophic development of the zoea. Long dorso-lateral spines on the abdominal somites of the zoea are unique among the larvae of the superfamily Coenobitoidea. Comparison of the larval and juvenile morphology within the family Pylochelidae revealed that the widely distributed species P. mortensenii has planktonic larvae, while the endemic Japanese genus Pomatocheles has been reported to hatch at a more advanced stage. /// Le premier stade zo du pagure symtrique, Pylocheles mortensenii (Boas, 1926) est dcrit et illustr d'aprs des larves closes au laboratoire. Le dveloppement de P. mortensenii peut tre class comme "avanc" sur la base des caractres suivants: yeux pdonculs, palpe mandibulaire, six somites abdominaux, bourgeons d'uropodes visibles et priopodes bien dvelopps  l'closion. Des pices buccales rduites et une grosse masse de granules jaunes dans la partie gastrique indiquent un dveloppement lcithotrophique de la zo. Les longues pines dorso-latrales sur les somites abdominaux de la zo sont uniques chez les larves de la super-famille Coenobitoidea. Chez les Pylochelidae, la comparaison morphologique entre les larves et les juvniles indique que l'espce  large distribution P. mortensenii possde des larves planctoniques tandis que chez le genre endmique japonais Pomatocheles l'closion a t dcrite comme interventant  un stade relativement avanc.
27743206|A new species, Thaumastognathia tanseimaruae n. sp. is described from off Yakushima Is., southern Japan. Thaumastognathia tanseimaruae differs from its congeners primarily by having pereonite 4 partly fused with pereonite 5, the cephalosome with a small, rounded tubercle and a large, elliptical tubercle dorsally, a pentagonal pleotelson without setae, a large second article of the maxilliped, and the pylopod without setae. /// Une nouvelle espce, Thaumastognathia tanseimaruae n. sp., est dcrite du large de l'le de Yakushima, au sud du Japon. Thaumastognathia tanseimaruae diffre de ses congnres tout d'abord par le prionite 4 en partie fusionn avec le prionite 5, le cphalosome avec dorsalement un petit tubercule arrondi et un autre, grande, elliptique, un plotelson de forme pentagonale, sans soies, un second article du maxillipde de grande taille, et le pylopode dpourvu de soies.
20105219|Pseudochirella obesa G. O. Sars, 1920, is hereby designated as the type-species of the genus Pseudochirella G. O. Sars, 1920, by subsequent designation. /// Pseudochirella obesa G. O. Sars, 1920, est dsigne ici comme l'espce-type du genre Pseudochirella G. O. Sars, 1920, par designation subsquente.
20104568|La description et des illustrations detailes des cinq stades copepodites et de l'adulte d'Acartia tonsa (Copepoda, Calanoida) sont presentes dans ce travail. Le matriel examin a t collect dans la zone interne de la baie Blanca (Province de Buenos Aires, Argentine).
20102703|1. Trois espces de Buddelundia provenant d'habitats semi-arides ont t tudies. 2. Les trois espces perdent le plus d'eau dans l'air sec. Jusqu' 35C la perte semble crotre graduellement, au-del de cette temprature, il y a un effet de temprature. Ceci est aussi apparent  dficit de saturation constant. 3. Le taux de perte d'eau est presque constant quand on analyse les deux premires et les deux dernires heures d'une exposition de quatre heures. 4. L'enregistrement continu des changements de poids observs pendant l'exposition  l'air sec et  dficit de saturation constant montre un effet de temprature similaire sur l'vaporation.
20102040|The new species Cytheropteron arcticum and C. nodosoalatum which are considered to be Recent species characteristic of cold marine waters are diagnosed and described. The new species C. dimlingtonensis which is only known from the Pleistocene Bridlington Crag of England and from englacial material from the Aavatsmarkbreen glacier of Spitzbergen is also diagnosed and described.
20105525|Two new species of Cymonomus A. Milne-Edwards, are described and illustrated, representing the only species of the genus known from Australia. Cymonomus kapala sp. nov., from New South Wales, most closely resembles C. curvirostris Sakai, 1965, from Japan. Cymonomus soela sp. nov., from Tasmania, most closely resembles C. bathamae Dell, 1971, from New Zealand. Cymonomus soela also superficially resembles the East African C. valdiviae Lankester, 1903, but that species differs most significantly in having seven instead of six abdominal somites. Therefore, C. valdiviae is transferred to Cymonomoides Tavares, 1993. A key to the Indo-West Pacific Cymonomidae is given. /// Deux espces nouvelles de Cymonomus A. Milne-Edwards, sont dcrites et illustres; elles reprsentent les seules espces connues du genre en Australie. Cymonomus kapala sp. nov., de Nouvelles-Galles du Sud ressemble  Cymonomus curvirostris Sakai, 1965, du Japon. Cymonomus soela sp. nov., de Tasmanie ressemble  C. bathamae Dell, 1971 de Nouvelle-Zlande. Cymonomus soela ressemble aussi  l'espce d'Afrique orientale C. valdiviae Lankester, 1903, mais cette espce diffre significativement en ayant sept somites abdominaux au lieu de six. En consquence, C. valdiviae est transfr dans le genre Cymonomoides Tavares, 1993. Une cl des Cymonomidae de l'Indo-Ouest pacifique est fournie.
20107870|Data are provided related to the reproductive biology of a deep-sea lobster, Polycheles typhlops, caught in Sardinian waters between 400 and 1400 m depth. Analyses were performed on 1180 females and 935 males. In both sexes, the carapace length decreased markedly and regularly with increasing depth; the females proved to be prevalent at greater bathymetric depths. The temporal evolution of the gonadosomatic index, and of the percentage distribution of the various stages of ovarian development, did not reveal any clear seasonality in reproduction for the species. /// In questo lavoro vengono presentati dati su alcuni aspetti della riproduzione di Polycheles typhlops, catturato nelle acque sarde tra i 400 e i 1400 m. Le analisi sono state condotte su 1180 femmine e 935 maschi. In entrambi i sessi la lunghezza carapace decresce, marcatamente e regolarmente, all'aumentare della profondit e le femmine sono dominanti alle batimetriche pi profonde. L'evoluzione temporale dell'indice gonadosomatico e della distribuzione percentuale dei vari stadi di sviluppo ovarico non rivelano una chiaro modello riproduttivo stagionale per questa specie.
20103865|Les relations entre le poids du corps et la longueur de la carapace ont t calcules chez le Lithodidae, Paralithodes platypus, pour trois populations: Ile St. Matthew et Iles Pribilof dans la mer de Bering orientale et Olga Bay dans le golfe d'Alaska. Les exemplaires d'Olga Bay ont un poids significativement plus lev (d'environ 8-9%) que ceux des les St. Matthew et Pribilof. Les diffrences dans les relations poids/taille laissent supposer que la morphologie de Paralithodes platypus peut galement diffrer d'une localit  l'autre.
20102146|The relative growth of the uropods 1 and 3 in two French populations of Niphargus longicaudatus rhenorhodanensis is studied for taxonomic purposes. Between the two populations, a gap in the differentiation of the uropods can be observed which, it seems, is due to a more or less important sensitiveness to a sexual factor. It is concluded that the delicate nature of the features linked to sexual physiology cannot serve a systematic test in the genus Niphargus.
20101661|Die Entwicklung von Petrolisthes armatus wird auf Grund von Laboratoriumskulturen beschrieben und vier Stadien unterschieden: Pr-Zoea, Zoea I, Zoea II und Megalopa-Stadium. Die Larven wurden in zwei Serien aufgezogen. Serie A wurde mit Artemia-Nauplien gefttert, Serie B erhielt kein Futter. Beide Serien wurden bei 10, 15, 20 und bei 26,5 bis 27,5C (Zimmertemperatur) oder 28C gehalten. Die Larven der Serie A berlebten bei 28C als Zoea I fnf Tage, als Zoea II sechs Tage und als Megalopa sechs Tage, bevor sie sich zum Krabben-Stadium I huteten. Bei 20C dauerte jedes Stadium 50% lnger, Zoea I und II mindestens 12 beziehungsweise 17 Tage, die Megalopae ungefhr 20 Tage. Bei 28C werden 80% der Zoeae zu Megalopae; bei 20C nur 40%. Bei 15 und 10C und allen Temperaturen der Serie B blieben die Zoeae bis zum Tode in Stadium I. Der Ausdruck "Zwischenstadium" ("substage") sollte fallen gelassen werden, da sich in sogenannten "substages" nur gewisse Anhnge ohne Hutung weiterentwickeln. Lebour's (1943) Schlssel zur Identifizierung der Larven, die auf Merkmalen des Telson beruht, ist weiterhin gltig. Allerdings werden zustzliche Artmerkmale fr andere Gattungen notwendig.
20105699|The haemolymph glucose concentration shows marked fluctuations over a 24-hour cycle in several decapods. In the present study, the influence of the diel light cycle as a modulator of glucose concentration was evaluated in the haemolymph of Nephrops norvegicus in the northwestern Mediterranean. Haemolymph samples were collected from animals caught by bottom trawls at two depths, 100 m and 400 m, during two different seasons, October and June. A time series analysis showed the absence of a rhythmic pattern in the glucose concentration at either depth and in either season. Knowing that fishing stress increases haemolymph glucose concentration, laboratory experiments were also planned under controlled conditions, under different photoperiod regimes (day-night: 12-12, 18-6, 6-18). Again, no rhythmic fluctuations in glucose concentration were detected. Field glucose concentrations were higher than those determined in laboratory experiments (t-test, p  0.05), indicating a reference value of the stress for animals caught by trawling nets. Therefore, the absence of rhythmicity in both field survey and laboratory experiments suggests that this physiological variable is not a suitable indicator of the circadian rhythmicity in animals dwelling at a depth greater than 100 m. We propose that rhythms in locomotor and emergence behaviour and their influence on the underlying physiology may explain the glucose arrhythmicity in this species. /// La concentracin de glucosa en hemolinfa muestra marcadas fluctuaciones diarias en varios decpodos. En este estudio se evala la influencia del ciclo luminoso diario sobre la concentracin de glucosa en la hemolinfa de Nephrops norvegicus del Mediterrneo oeste. La hemolinfa fue extrada de ejemplares capturados por artes de arrastre en profundidades de 100 y 400 m, durante Octubre y Junio. El anlisis de la serie temporal de datos no mostr ningn patrn rtmico en la concentracin de glucosa, ni por profundidad ni por poca del ao. Asumiendo que el efecto de estrs de pesca incrementa la concentracin de glucosa, se realizaron tambin extracciones en condiciones controladas de laboratorio bajo distinto fotoperiodo (da-noche: 12-12, 18-6, 6-18). Tampoco se detectaron variaciones rtmicas. Los resultados muestran que las concentraciones de glucosa de los animales procedentes del campo fue superior a la de los animales de laboratorio (t-test, p  0.05) indicando un valor de referencia de estrs para animales procedentes de la pesca. La ausencia general de variaciones en la concentracin de glucosa en la sangre, tanto de los animales procedentes del campo como los estudiados en laboratorio sugieren que esta variable fisiolgica no es un buen detector de la ritmicidad diaria en Nephrops. Se discute el papel que el comportamiento locomotor y de emergencia de las madrigueras en Nephrops pueda tener en la arritmicidad diaria de glucosa en esta especie.
20101908|Six new species of the family Parastenocarididae, from interstitial groundwater along streams on the slope of the Serra do Mar of So Paulo, are described. Parastenocaris divae n. sp. and P. tageae n. sp. belong to the remanei-group. Forficatocaris claudii n. sp., F. lilianae n. sp., F. evelinae n. sp. and F. jakobii n. sp. form a separate species group which probably is closely related to F. forficata (Noodt) from Santarem. The biogeography of the species of Forficatocaris, which is endemic to the Neotropical Region, and of those of the remanei-group of Parastenocaris, is discussed briefly.
20101576|Das Beutefangverhalten von Branchinecta gigas wird beschrieben.
20104892|The paper presents a survey of Polish malacostracan fauna. In two tables the distribution of freshwater and Baltic species is presented according to the regionalization of the country used in "Catalogus Faunae Poloniae". Figures present some interesting distributions of freshwater malacostracan taxa. Own studies as well as the review of ample literature aimed at the preparation of the successive issues of "Catalogus Faunae Poloniae" allowed to present this survey of 121 malacostracan taxa, viz., Bathynellacea - 1 species, Mysidacea - 9, Amphipoda - 50, Isopoda - 47, Tanaidacea - 1, Cumacea - 1, Euphausiacea - 1, Decapoda - 11. In inland waters 31 species and subspecies do occur (Batynellacea - 1, Mysidacea - 1, Amphipoda - 22, Isopoda - 2, Decapoda - 5). In brackish waters of the Baltic Sea and its lagoons - 54 species (Mysidacea - 8, Amphipoda - 24, Isopoda - 12, Tanaidacea - 1, Cumacea - 1, Euphausiacea - 1, Decapoda - 8). Bi-environmental species are Asellus aquaticus and Eriocheir sinensis. The land malacostracan fauna of Poland includes 4 amphipod and 34 isopod (oniscoid) taxa. The Polish malacostracan fauna is composed mainly of species that have invaded this region of Europe in the postglacial period, but the oldest, preglacial elements are subterranean amphipods (niphargids, Crangonyx) and Bathynella natans, occurring only in southern Poland. The earliest postglacial invaders of the Baltic and/or the northern lakes were glacial relict species like the Mysis relicta group, Pallasiola quadrispinosa, Monoporeia affinis and Saduria entomon. The Southern Baltic malacostracan fauna is dominated by Boreal and Arctic/(Subarctic)-boreal elements but one third of this fauna is Mediterranean-boreal or Lusitanian-boreal in origin. Inland waters were probably settled next by Gammarus lacustris, G. pulex, Synurella ambulans, Asellus aquaticus and Astacus astacus, then by later incomers, like Gammarus balcanicus. Canal constructions in the XVIIIth century helped the immigration of Ponto-Caspian elements: Corophium curvispinum and Echinogammarus ischnus. Intentionally introduced to Polish waters are Astacus leptodactylus, Orconectes limosus and Pacifastacus leniusculus; unintentionally brought along were Eriocheir sinensis and Rhithropanopeus harrisii tridentatus, as well as Talitroides alluaudi and Trichorhina tomentosa to some greenhouses. /// Cet article prsente une revue de la faune polonaise des Malacostracs. La rpartition des espces d'eaux douces et de la Baltique est prsente en deux tableaux suivant le dcoupage gographique utilis dans "Catalogus Faunae Poloniae". Les figures prsentent quelques rpartitions d'espces d'eau douce particulirement intressantes. Nos propres travaux ainsi que la revue de la littrature ayant servi  la prparation des livraisons de "Catalogus Faunae Poloniae" successifs ont rvl la prsence de 121 espces de malacostracs, soit: Bathynellacea -- 1, Mysidacea -- 9, Amphipoda -- 50, Isopoda -- 47, Tanaidacea -- 1, Cumacea -- 1, Euphausiacea -- 1, Decapoda -- 11. Dans les eaux intrieures, 31 espces et sous-espces ont t dnombres (Bathynellacea -- 1, Mysidacea -- 1, Amphipoda -- 22, Isopoda -- 2, Decapoda -- 5). Dans les eaux saumtres de la Baltique et ses lagunes -- 54 espces (Mysidacea -- 8, Amphipoda -- 24, Isopoda -- 12, Tanaidacea -- 1, Cumacea -- 1, Euphausiacea -- 1, Decapoda -- 8). Deux espces sont prsentes dans les deux milieux, Asellus aquaticus et Eriocheir sinensis. La faune terrestre des Malacostracs comprend 4 amphipodes et 34 isopodes (Oniscodes). La faune des Malacostracs de Pologne est compose principalement d'espces qui ont envahi cette rgion de l'Europe dans la priode post-glaciaire, mais les lments les plus anciens d'origine prglaciaire sont des amphipodes souterrains (Niphargids, Crangonyx) et Bathynella natans seulement prsent dans le sud de la Pologne. Les premiers colonisateurs postglaciaires de la Baltique et des lacs du Nord taient des reliques glaciaires comme le groupe Mysis relicta, Pallasiola quadrispinosa, Monoporeia affinis et Saduria entomon. La faune du sud de la Baltique est domine par des lments boraux et subarctiques mais le tiers est d'origine mditerrano-borale ou lusitano-borale. Les eaux continentales ont t probablement occupes paralllement par Gammarus lacustris, G. pulex, Synurella ambulans, Asellus aquaticus et Astacus astacus, puis par des arrivants plus tardifs, comme Gammarus balcanicus. La construction de canaux au XVIII sicle a favoris l'immigration des lments pontocaspiens: Corophium curvispinum et Echinogammarus ischnus. Les espces suivantes ont t introduits dans les eaux polonaises volontairement: Astacus leptodactylus, Orconectes limosus et Pacifastacus leniusculus et involontairement, Eriocheir sinensis et Rhithropanopeus harrisii tridentatus, ainsi que Talitroides alluaudi et Trichorhina tomentosa dans certaines serres.
20102290|Die Jugendstadien von Metapenaeus stebbingi Nobili wurden untersucht. Elf Entwicklungsstadien und die Struktur der adulten Genitalia werden im Detail beschrieben.
20102701|Une espce nouvelle de Nephrops, N. neptunus, obtenue  une profondeur de plus de 800 m, dans la Mer de Chine du Sud, est dcrite. Deux spcimens seulement ont t obtenus: un mle et une femelle non-ovigre. L'espce est trs proche de N. arafurensis de Man et ses caractristiques sont numres. La distribution des couleurs: une moiti rouge, une moiti blanche, est note.
20101890|Drei Calanus-Arten -- C. glacialis, C. finmarchicus und C. helgolandicus -- unterscheiden sich voneinander durch die Lnge ihres Vorderkrpers (Fig. 1 und Tab. I) und die Form der Zhnchenreihe entlang der Innenkante der Koxopoditen des 5. Beinpaares der Weibchen (Fig. 2). In Regionen, die von zwei Arten bewohnt sind, kommen Hybriden mit intermediren Merkmalen vor (Fig. 3).
20103916|Viene descritto Microcerberus redangensis n. sp. del sistema interstiziale della costa di Pulau Redang, un'isola della costa nord-orientale della Malesia. Vengono riesaminate tutte le specie note di Microcerberus e, sulla base dei caratteri morfologici del pleopode II , si propone l'istituzione di 4 gruppi di specie: remanei, anfindicus, mirabilis e stygius. Restano da inquadrare per le loro peculiari caratteristiche M. delamarei e M. machadoi mentre M. predatoris, M. monodi e M. littoralis dovranno essere riesaminate essendo state descritte su immaturi. Viene inoltre istituito un nuovo genere, Bulgarocerberus n. gen., per la specie phreaticus. Specie tipo: Bulgarocerberus phreaticus (Cvetkov 1963). Viene riportata infine la distribuzione generale di tutte le specie di Microcerberoidea e vengono discussi i problemi biogeografici dei vari generi e gruppi di specie.
41038614|Two species of cambarids have been reported for the Yucatan Peninsula, Procambarus llamasi and P. pilosimanus, the latter with a distribution that stretches from the south of Veracruz to the south of Campeche. However, during the last decade only the presence of P. llamasi has been reported; as a consequence, and also because of the biogeographic isolation of the Laguna de Chichancanab, we here investigated two southern populations, Procambarus sp. from Laguna de Chichancanab, Quintana Roo (LCh) and Procambarus llamasi from Ignacio Zaragoza, Campeche (IZa). We investigated these at the molecular level in order to determine if they are independent genetic units. The levels of genetic heterogeneity of the mitochondrial r16S and subunit I of the cytochrome oxidase (CO-I) genes are thus evaluated and contrasted to the levels of the cambarellinid, Cambarellus montezumae from the Xochimilco Channels, D. F. (XCh). The phylogenetic relations of these populations in relation to other Neartic and Neotropical astacoids (Astacidae and Cambaridae) and Caribbean atyids (Atyidae) were investigated. Levels of genetic diversity (h and ) in both r16S and CO-I were lower in the southeastern populations in relation to the Cambarellinae from central Mexico. For instance,  ranged from 0.00000 to 0.00149 for r16S and CO-I, respectively, in the southeastern populations, whereas the central population showed levels that ranged from 0.00250 to 0.00232 for the same gene regions. Both gene regions indicate significant levels of structuring among the southeastern populations (F ST , 0.714 and 0.612, P < 0.0001, for r16S and CO-I), and these results are supported by the lack of actual gene flow. However, in order to confirm this hypothesis a larger number of populations along the range of distribution of the species should be tested. The phylogenetic reconstruction by maximum parsimony (MP), minimum evolution (ME), and maximum likelihood (ML) of these populations and other astacids and atyids, confirms the monophyly of the two southeastern populations (P. llamasi) as well as of C. montezumae, and suggests that Cambaridae constitutes a non-monophyletic assemblage, a hypothesis herein confirmed by a total evidence Bayesian analysis. Se han reportado dos especies de cambridos para la Pennsula de Yucatn, Procambarus llamasi y P. pilosimanus, ste ultimo con una distribucin que va del sur de Veracruz al sur de Campeche. Sin embargo, durante la ltima dcada solo se ha registrado la presencia de P. llamasi. Adems y debido al aislamiento de la Laguna de Chichancanab, en el presente trabajo se investigan a nivel molecular a dos poblaciones sureas, Procambarus sp. de la Laguna de Chichancanab, Quintana Roo (LCh) y Procambarus llamasi de Ignacio Zaragoza, Campeche (IZa), para determinar s son unidades genticas independientes. Se evalan y contrastan los niveles de heterogeneidad de las subunidades mitocondriales r16S y citocromo oxidasa I (CO-I) con relacin a las del cambarelinido Cambarellus montezumae de los Canales de Xochimilco, D.F. (XCh). Se investigan las relaciones filogenticas de stas poblaciones en relacin a especies de astacoideos Nerticos y Neotropicales (Astacidae y Cambaridae) y de atyidos caribeos (Atyidae). Los niveles de diversidad gentica (h and ) para r16S y CO-I fueron ms bajas en las poblaciones sureas en relacin al cambarelinido del centro de Mxico. Por ejemplo,  vari de 0,00000 a 0,00149 para r16S y CO-I, respectivamente, para las poblaciones sureas, mientras que para la poblacin central los valores variaron entre 0,00250 y 0,00232 para las mismas regiones. Ambas regiones gnicas mostraron niveles significativos de estructuracin entre las poblaciones sureas (F ST , 0,714 y 0,612, P < 0,0001, para r16S y CO-I), resultados que son apoyados por los bajos niveles de flujo gnico, sin embargo un mayor nmero de poblaciones a lo largo de la distributin de la especie debern ser muestreadas para corroborar dicha hiptesis. La reconstructin fllogentica de estas poblaciones y otros astacoideos y atyidos y por medio de mxima parsimonia (MP), mnima evolutin (ME) y mxima verosimilitud (ML) confirman la monofilia de las dos poblaciones sureas (P. llamasi), as como la de C. montezumae y sugieren que la familia Cambaridae es un ensamble no-monofiltico, hiptesis que se conflrma con un anlisis Bayesiano de evidencia total.
20105672|In amphipods, morphological adaptations for feeding provide taxonomic evidence that helps to differentiate them into species. Intuitively, this indicates that the morphology of feeding structures may be related to the type of food the amphipods consume. This hypothesis was examined using zooplankton collections from three locations from the Strait of Georgia, British Columbia: the Fraser River plume, the estuarine plume, and the Strait. The study investigated the mandible morphology, the stomach contents, and the potential food for the amphipods, Parathemisto pacifica and Cyphocaris challengeri. Mandible morphology obtained with SEM photography and morphometric analyses was used to infer feeding habits. The mandible of P. pacifica has a wide molar indicative of microphagous habits and a cutting incisor related to carnivorous habits, while in C. challengeri, the strong molar and sharp incisor in the mandible indicate carnivorous habits. Stomach contents indicated that both Parathemisto pacifica and Cyphocaris challengeri preyed most frequently on copepods, amphipods, cladocerans, and ostracodes. The amphipods appeared to select female copepods, perhaps either because females can have a higher nutritious value when bearing eggs or because they are more abundant than male copepods. The difference in the diet between the two species was that amphipods were more abundant in stomachs of C. challengeri and copepods were more numerous in the stomachs of P. pacifica. The presence of small copepod species in the diet of amphipods suggests amphipods are an important link between nanoplankton, the food of copepods, and the fish that consume amphipods (e.g., salmonids and clupeids). /// Anpassungen im Zusammenhang mit der Nahrungsaufnahme sind bei Amphipoden eine Hilfe bei der Artabgrenzung. Rein intuitiv zeigt dies, dass eine Beziehung bestehen kann zwischen dem Bau der Nahrungsaufnahmeorgane und der Art der Nahrung, die von den Amphipoden konsumiert wird. Zur Prfung dieser Hypothese wurden Zooplanktonproben von drei Standorten der Georgia-Strae, Britisch-Columbia, untersucht: aus der Fahne des Fraser Flusses, der Mndungsfahne und der Georgia-Strae. Untersucht wurden der Bau der Mandibel, der Mageninhalt und die potentielle Nahrung der Amphipoden Parathemisto pacifica und Cyphocaris challengeri. Rasterelektronenmikroskopische Aufnahmen der Mandibel und morphometrische Analysen wurden benutzt, um auf Nahrungsgewohnheiten rckzuschlieen. Die Mandibel von P. pacifica hat eine breite pars molaris, die auf Mikrophagie hindeutet, und eine Schneidekante, die eher fleischfressende Gewohnheiten nahelegt. C. challengeri dagegen scheint mit seiner krftigen pars molaris und scharfen Schneidekante der Mandibel ein richtiger Fleischfresser zu sein. Die Mageninhaltsuntersuchungen zeigten, dass sowohl Parathemisto pacifica als auch Cyphocaris challengeri hauptschlich Copepoden, Amphipoden, Cladoceren und Ostracoden erbeuten. Beide scheinen Copepoden-Weibchen zu bevorzugen, entweder wegen ihres hheren Nhrwerts, wenn sie Eier tragen, oder weil sie die Mnnchen an Zahl bertreffen. Der Unterschied in der Nahrung beider Arten bestand darin, dass der Magen von C. challengeri mehr Amphipoden und der von P. pacifica mehr Copepoden enthielt. Die Tatsache, dass kleine Copepoden-Arten zur Nahrung von Amphipoden gehren, legt nahe, dass diese ein wichtiges Bindeglied zwischen dem Nanoplankton, von dem sich die Copepoden ernhren, und Fischen sind (z.B. Salmoniden und Clupeiden), die Amphipoden verzehren.
20102362|An Isopod belonging to the genus Bagatus and apparently representing a new species has been found in the branchial cavity of a Pediculate Fish on the west coast of Africa (Senegal). A description is given of Bagatus ichthyoxenos n. sp., together with a tentative check-list for the known species of the genus.
20105330|Axius serratus Stimpson, 1852, is redescribed and illustrated, and its distribution based on 54 records of 68 specimens is recorded. The sympatric, and rarely recorded Axius armatus Smith, 1881, is redescribed and illustrated for the first time, based on six female specimens from five separate records. These two species are compared with the eastern Atlantic Axius stirhynchus Leach, 1815. The three species can be separated on the basis of the uropodal transverse suture, telsonic and pereopodal spination, and pereopod 4 sternite structure. /// Axius serratus Stimpson, 1852 est redcrit et illustr et sa rpartition gographique est donne,  partir de 54 signalements de 68 spcimens. L'espce sympatrique Axius armatus Smith, 1881, rarement rencontre, est redcrite et illustre pour la premire fois,  partir de six individus femelles provenant de cinq stations spares. Ces deux espces sont compares avec Axius stirhynchus Leach, 1815, de l'Atlantique oriental. Les trois espces peuvent tre diffrencies par la suture transversale de l'uropode, les pines du telson et des priopodes et enfin la structure du sternite du priopode 4.
20102044|Die vier Arten von Ancinus H. Milne Edwards aus kstennahen benthischen Habitaten in der Neuen Welt werden errtert. Eine Abbildung von jeder Art und Karten ihrer geographischen Verbreitung werden vorgelegt. Die Arten Ancinus depressus (Say, 1818) (Typus-Art), A. granulatus Holmes & Gay, 1909 und A. brasiliensis Lemos de Castro, 1959 haben eine sehr hnliche Morphologie. Am wenigsten hnlich ist A. daltonae Menzies & Barnard, 1959.
23034238|The northern crayfish, Orconectes virilis (Hagen, 1870), is the northernmost-ranging crayfish species in North America. However, little is known of the distribution of O. virilis in the western Prairie Provinces of Canada, which comprise the northwestern portion of the species' contiguous range. We combined extensive sampling data with confirmed reports of crayfish to describe a recent westward range expansion and the current distribution of O. virilis in Saskatchewan and Alberta. The reports suggest that the vast majority of colonization of the western Prairie Provinces may have resulted from natural movement, although anthropogenic introduction may be, in part, responsible for the described expansion of O. virilis. The description of potential movement patterns and current range has implications for the continued monitoring and management of the species across the region. L'crevisse Orconectes virilis (Hagen, 1870), est la plus nordique des espces d'crevisse en Amrique du nord. Cependant peu de choses sont connues sur la distribution de O. virilis dans les provinces des prairies de l'ouest du Canada, qui comprennent la portion nord-ouest de la distribution en continu de l'espce. Nous avons associ les nombreuses donnes d'chantillonnage avec les signalements confirms de l'crevisse pour dcrire l'expansion rcente vers l'ouest et la distribution actuelle de O. virilis dans le Saskatchewan et l'Alberta. Les rapports suggrent que l'essentiel de la colonisation des prairies de l'ouest du Canada peut avoir rsult d'un mouvement naturel, bien qu'une introduction anthropique peut tre, en partie, responsable de l'expansion constate de O. virilis. La description des modles des mouvements potentiels et de la distribution actuelle a des implications sur le suivi en continu et le management de l'espce  travers la rgion.
20102990|Marine Cladoceren (Crustacea, Branchiopoda) knnen whrend der Saison reiche Planktonelemente in der Chesapeake Bay (U.S.A.) darstellen. Podon polyphemoides ist in der Bay weit verbreitet. Penilia avirostris und Evadne tergestina befinden sich gelegentlich im oberen Teil der Bay. Die letztgenannte Art ist noch nicht von dieser Gegend gemeldet worden, obwohl sie zusammen mit den beiden anderen Arten seit 1942 in der Chesapeake Bay lebt.
20107625|Colour patterns of the shallow-water crab, Sirpus zariquieyi, a Mediterranean species, are formed by chromatophores located beneath the translucent cuticle, around internal organs, and in muscular tissues. The variation in the colours and patterns on the carapace is correlated with the area of occurrence. The colours themselves and the presence of, e.g., spots, and their number and arrangement, are all clearly related to the habitat in which the specimens are found. This apparently holds true irrespective of the size of individuals, and consequently of their age, in contrast to findings in other crabs, which have been demonstrated to show chromatic variability according to their juvenile stage, whereas adults show a coloration almost as uniform as the substrate they inhabit. This is probably because there is an insignificant difference in size between juvenile and adult Sirpus zariquieyi and this in turn may be correlated with the fact that the habitat is the same for both juveniles and adults. Specimens of Sirpus have been studied and it is confirmed that disruptive colouring of the exoskeleton is linked to individuals that live in habitats where the most frequent form of camouflage for amphipods, crabs, gastropods, isopods, shrimp, and other macroinvertebrates, consists of coloured spots, in the same way as for small fry (Pisces, Gobioesocidae). All these animals live on Posidonia oceanica leaves as well as on rocky bottoms rich in green, brown, and red algae, encrusted sponges, and other macro-invertebrates, such as bryozoans. /// I disegni a colori del granchio Sirpus zariquieyi, specie litorale del Mar Mediterraneo, sono formati da cromatofori localizzati sotto la cuticola dell'esoscheletro, semitrasparente, attorno agli organi interni e nei tessuti muscolari. Il motivo della variazione dei colori e dei disegni presenti sul carapace deve essere ricercato nelle differenti aree in cui i granchi vivono. La correlazione tra colori, macchie, il loro numero e la loro disposizione in relazione all'habitat nel quale i granchi sono stati presi  chiara in tutti gli esemplari catturati. Questo accade a prescindere dalle dimensioni degli individui e di conseguenza dallo stadio giovanile ed adulto, contrariamente a quanto osservato in altre specie di granchi che hanno mostrato una variabilit cromatica e disegni caratteristici nello stadio giovanile, legati all'ambiente di vita, mentre gli adulti presentano un colore quasi uniforme adattato all'ambiente di vita definitivo. Ci  dovuto probabilmente al fatto che non esiste una differenza di dimensioni rilevante tra lo stadio giovanile e quello adulto di Sirpus e l'ambiente di vita, una volta scelto, non cambia mai. Gli esemplari di Sirpus che sono stati studiati hanno confermato che la colorazione disruptiva dell'esoscheletro  legata agli individui che vivono in habitat dove il sistema pi frequente per mimetizzarsi per gasteropodi, isopodi, anfipodi, granchi, gamberetti ed altri macroinvertebrati  rappresentato da macchie colorate presenti anche in vertebrati come nei piccoli pesci (Gobioesocidae). Questi ultimi vivono nelle praterie di Posidonia oceanica e su fondali rocciosi ricchi di alghe verdi, brune e rosse, spugne incrostanti ed altri macroinvertebrati come i briozoi.
27743272|This study on sexuality is the first to have been carried out on the species, Porcellio laevis Latreille, 1802. The population collected at Bizerte, Tunisia proves to be composed of individuals belonging to three different phenotypes, normal males, normal females, and ovigerous and non-ovigerous, intersexual functional females iF. These various phenotypes are nothing else than different degrees of intersexuality. The iF, characterized by a reduced appendix masculina, showed high fertility and the presence of normal ovaries at the anatomical level. This population is assumed to be infected by the Wolbachia bacterium, known for its bold effect in feminizing males. Observation of the various sexual features showed, that the primary sexual characters (gonads and gonoducts) are most strongly affected by the feminization, as compared to the secondary sexual characters (genital apophysis, pleopods I and II, and appendix masculina). /// Cette tude sur la sexualit est la premire ralise chez l'espce Porcellio laevis Latreille, 1802. La population rcolte  Bizerte s'avre tre compose d'individus appartenant  trois phnotypes diffrents, des mles normaux, des femelles normales et des femelles intersexues iF fonctionnelles ovigres et non-ovigres. Ces diffrents phnotypes ne sont autres que des degrs d'intersexualit diffrents. Les intersexus iF caractriss par des organes copulateurs rduits ont t vrifis par leur fertilit importante et par l'observation d'ovaires normaux au niveau de leur appareil gnital. On pense que la population chantillonne est infecte par la bactrie Wolbachia rpute par son effet fminisant plus ou moins pouss des mles. L'observation des diffrents caractres sexuels a montr que les plus touchs par la fminisation sont les caractres sexuels primaires (gonades et gonoductes) par rapport aux caractres secondaires (apophyse gnitale, plopodes I et II et organes copulateurs).
20102113|Cinq nouvelles espces aberrantes d'Isopodes parasellotes ont t recueillies au cours des campagnes
27743394|Although Cuba is the most studied Caribbean island with regard to freshwater Cladocera, our knowledge of their species composition and distribution is still limited. In this study, all available published and unpublished, reliable sources were reviewed for all records of this group of crustaceans. Thus, a revised and updated list of 70 species of the Orders Ctenopoda and Anomopoda recorded for the island is here presented, including all sources of information. From the total number of records, about 32% are doubtful. Comments on these and on other selected species are included. From a biogeographical point of view, the fauna of Cuba is closely related to that of southern Mexico, and both regions have a close similarity with South America. The actual distribution of the species can be explained on the basis of the origin of the Proto-Antilles-Central America complex, of which the island of Cuba is the most diverse representative among the Recent Caribbean islands. /// Aunque Cuba es la isla caribea mejor estudiada para los cladceros de agua dulce, el conocimiento de su composicin y distribucin es an limitado. En este trabajo se revisaron todas las fuentes con registros de datos fidedignos publicados y no publicados para este groupo de crustceos. En este trabajo se presenta una lista revisada y actualizada de 70 especies de los rdenes Ctenopoda y Anomopoda registrados en esta isla, incluyendo las fuentes de informacin. Del total de registros, aproximadamente el 32% son dudosos. Se incluyen comentarios sobre stas y otras especies sleccionadas. Desde el punto de vista biogeogrfico, la fauna de Cuba se encuentra estrechamente relacionada con el sur de Mxico, y ambas regiones tienen una estrecha similitud con Sudamrica. La distribucin actual de estas especies puede ser explicada en base del origen del complejo representado por las Proto-Antillas-Centroamrica. Como resultado Cuba es la isla con mayor diversidad del Caribe.
20103208|La crevette d'eau douce Macrobrachium lar a t introduite pour le premire fois  Hawaii en 1956 et s'est depuis tablie de faon extensive  travers l'archipel. Le prsent article dcrit et figure les 11 premiers stades du dveloppement larvaire de cette espce. Malgr l'exprimentation de diverses mthodes de culture, l'auteur n'a pas russi  lever les larves jusqu' la mtamorphose et au stade post-larvaire: la mthode la plus efficace a permis de les garder en vie pendant 89 jours. En prenant pour base les donnes connues sur le dveloppement larvaire d'autres espces de Macrobrachium, il est vraisemblable que M. lar passe par 12 stades avant de se mtamorphoser et de devenir une post-larve.
20103527|Periclimenaeus diplosomatis, une nouvelle espce de crevette pontoniine, est dcrite et illustre. Une paire de spcimens a t trouve dans une petite colonie d'Ascidies situe entre les branches d'un Corail Pocillopora vivant,  l'intrieur du platier rcifal,  Heron Island, Capricorn Group,  la limite sud de la Grande Barrire australienne. L'espce est proche de P. nobilii Bruce, mais peut tre spare immdiatement de cette espce, et de toutes les autres du genre, par la prsence d'un bord tranchant, finement denticul, sur le dactyle de la grande pince de la seconde paire de priopodes. Plusieurs des espces du genre ont le bord du dactyle de la petite pince denticul et tranchant, mais ce caractre n'a pas encore t dcouvert sur la grande pince des espces dj dcrites. Quatre espces de Periclimenaeus de l'Indo-Ouest-Pacifique ont t trouves en association avec des Ascidies coloniales: P. hecate (Nobili), P. tridentatus (Miers), P. pachydentatus Bruce et P. diplosomatis. Il est probable que P. manihinei Bruce et P. nobilii Bruce, sont similairement associe. Aucune n'a encore t trouve avec des Ascidies simples.
20102719|Mehrere Exemplare von Brachiella, die entweder als B. macrura order als B. chevreuxii identifiziert worden waren, wurden mit den Typen von B. macrura und mit der Orginalbeschreibung von B. chevreuxii verglichen. B. macrura unterscheidet sich nicht von B. chevreuxii und sollte daher als ein Synonym betrachtet werden.
20102112|Bis zu der Publikation von Forest & Holthuis (1960) war vom Mittelmeer nur eine Art der Gattung Scyllarus, nmlich S. arctus (L.), bekannt. Forest & Holthuis wiesen nach, dass wenigstens im westlichen Mittelmeer, die vom Atlantik bekannte Art, S. pygmaeus (Bate) vorkommt. Whrend biologischer Forschungsarbeiten im stlichen Mittelmeer in den letzten Jahren, wurden dreizehn Exemplare von S. pygmaeus gefunden. Damit drfte bewiesen sein, dass diese Art im ganzen Mittelmeer heimisch ist. Ein neues Merkmal zur Unterscheidung zwischen S. arctus und S. pygmaeus, welches die Form des Tergiten des 1. Abdominalsomiten betrifft, wird beschrieben.
20104399|Obwohl der Porzellankrebs (Porcellana platycheles) an der Nordost-Kste der Adria in der niedrigen Gezeitenzone und auch im Flachwasser sehr hufig vorkommt, ist seine Lebensweise nicht ausreichend bekannt. Die Art lebt under Steinen, wo sie mit den spitzen Daktylen der Laufbeine so hngt, da die ventrale Krperseite nach oben gerichtet ist. Fr diese spezifische Lebensweise hat der Porzellankrebs noch weitere Anpassungen: Ventralseite des Cephalothorax, der Chelipeden, der Laufbeine und des Pleons befinden sich in einer Ebene, zudem ist die Ventralseite glatt, so da der Krebs sich mit dem ganzen Krper an der Unterseite der Steine sozusagen ansaugen kann. Porcellana platycheles ist ein Nahrungsfiltrierer, der mit den modifizierten dritten Maxillipeden organische Partikel aus dem Wasser aufnimmt. Er kann auerdem vermutlich verschiedene grere Partikel direkt vom Boden sammeln. Die Art vermehrt sich im Gebiet von Rovinj fast whrend des ganzen Jahres, da man die eiertragenden Weibchen nahezu immer finden kann.
20102615|The sixth note in the series dealing with Lamippidae of Banyuls-sur-Mer is a detailed morphological study of the adult stages of five species that are associated with pennatulid hosts. A new species, Lamippella delamarei, is based on a single female. The appendages are compared with those of Enalcyonium rubicundum and of Lamippella faurei, species that were described in previous notes. In the seventh note, an analysis is given of the morphological and reproductive anomalies most frequently observed in the Lamippidae; it is thus possible to judge the validity of our observations in this group of parasitic copepods.
20105094|Zooplankton samples from tropical (the Gulf of Carpentaria and the Northwest Shelf of Western Australia) and temperate (east coast of Tasmania) regions of Australia contained phyllosoma larvae of 14 species of Scyllarus. All but two species were represented at the final, gilled state -- the exceptions showed intermediary development between subfinal and final stages. Two species were represented as complete larval series, the remainder as incomplete series. The final, or most-developed, stage of the 14 unidentified species, referred to as Scyllarus species A-N in this paper, are described and compared with the literature. Larvae of five species appear to be new larval records for the Indo-West Pacific. Larvae of another three species correspond with those attributed previously to S. rugosus H. Milne Edwards, 1837, S. sordidus (Stimpson, 1860) and S. demani Holthuis, 1946. These, and some other larval identifications or affinities tendered in the literature are examined. /// Des chantillons de zooplancton en provenance des rgions tropicales (golfe de Carpentaria et hauts-fonds du nord-ouest de l'Australie Occidentale) et tempres (cte est de la Tasmanie) d'Australie contenaient des larves phyllosomes de 14 espces de Scyllarus. Hormis deux espces, toutes taient au dernier stade, c'est--dire avec des branchies. Les exceptions taient  un stade intermdiaire entre l'avant-dernier et le dernier. Deux espces se prsentaient en sries de larves compltes, les autres en sries incompltes. Les stades finaux, ou plus avancs, des 14 espces non identifies, dsignes ici comme "espces Scyllarus A  N", sont dcrites et compares aux descriptions figurant dans des publications antrieures. Les larves de cinq espces semblent nouvelles pour l'Indo-Ouest Pacifique. Les larves de trois autres espces correspondent  celles attribues prcdemment  S. rugosus H. Milne-Edwards, 1837, S. sordidus (Stimpson, 1860) et S. demani Holthuis, 1946. Celles-ci, ainsi que d'autres identifications ou affinits traites dans la littrature affrente, sont examines ici.
20107754|Our knowledge on seasonal fluctuation of the planktonic copepods in the waters off northeastern Taiwan is limited. To estimate whether the regional fishery production is at a reasonable level or not, the study of marine copepods could be necessary. Plankton samples for copepod studies were collected by a ring trawl net with 335 m mesh size at five fixed stations along a transect extending eastward from I-Lan Bay to about 40 nautical miles (approx. 72 km) offshore, in 2004. A total of 137 species of copepods belonging to 4 orders, 25 families, and 53 genera were identified. Twenty-six dominant species contributed to the main components of seasonal abundance of the copepod community. Four of these, i.e., Cosmocalanus darwini, Clausocalanus minor, Oithona plumifera, and Oncaea venusta, were the most widely distributed species that occurred at all stations in each season. The principal results have shown that copepod abundance was higher in the continental shelf waters and lower in the Kuroshio waters, but the number of species was higher in the Kuroshio waters than that on the continental shelf, except in autumn. Apparent seasonal fluctuations in the composition of dominant species were observed by replacement rates at all stations. Geographical variation in distributional associations of the copepod community occurred over a seasonal scale, and the intermediate region was mainly influenced by the Kuroshio Current. Calanus sinicus might be considered an indicator species for the intrusion of eddy waters from the East China Sea into I-Lan Bay and its adjacent waters. /// Notre connaissance des fluctuations saisonnires des coppodes planctoniques dans les eaux au large du nord-est de Taiwan est limite. Afin d'estimer si la production rgionale des pches se situe  un niveau raisonnable, l'tude des coppodes marins pourrait s'avrer ncessaire. Des chantillons de plancton destins aux tudes de coppodes ont t rcolts  l'aide d'un filet  plancton de 335 m de vide de maille sur 5 stations fixes sur un transect s'tendant vers l'est, de I-Lan Bay jusqu' environ 40 miles nautiques (environ 72 km) au large, en 2004. Un total de 137 espces de coppodes appartenant  4 ordres, 25 familles, et 53 genres ont t identifies. Vingt-six espces dominantes constituaient les lments principaux de l'abondance saisonnire de la communaut de coppodes. Quatre d'entre elles, Cosmocalanus darwini, Clausocalanus minor, Oithona plumifera et Oncaea venusta, taient les plus largement rparties, prsentes dans toutes les stations  chaque saison. Les principaux rsultats ont montr que l'abondance des coppodes tait suprieure dans les eaux du plateau continental, et infrieure dans les eaux du Kuroshio, mais le nombre d'espces tait plus lev dans les eaux du Kuroshio que sur le plateau continental, sauf en automne. Les fluctuations saisonnires apparentes de la composition des espces dominantes ont t observes par des taux de remplacement  toutes les stations. La variation gographique des associations de distribution dans la communaut de coppodes existe  l'chelle de la saison, et la rgion intermdiaire est principalement influence par le courant du Kuroshio. Calanus sinicus peut tre considre comme une espce indicatrice de l'intrusion de courants venant de la mer de Chine orientale dans la baie de I-Lan et ses eaux adjacentes.
20105328|The sphaeromatid isopod, Paracerceis sculpta, identified for the first time in Australia at Townsville, Queensland, in 1982 (from a collection made in 1975) is a native of the Pacific Coast of North and Central America and has a wide global introduced distribution. We report on the distribution of P. sculpta in Australia based primarily on a series of port surveys specifically designed to detect introduced fauna and supplemented by museum records. Based on its current distribution and the local abundance at specific sites, P. sculpta is primarily associated with and likely to be transported by hull fouling, although it may rarely be transported by ballast water. Paracerceis sculpta is likely to continue its expansion in Australian waters either through coastal (domestic) translocations or directly from overseas. /// L'Isopode Sphaeromatidae, Paracerceis sculpta, identifi pour la premire fois en Australie  Townsville, Queensland, en 1982 ( partir d'une rcolte faite en 1975) est originaire de la cte Pacifique de l'Amrique du Nord et Centrale et prsente une large rpartition globale comme espce introduite. Nous nous intressons ici  la rpartition de P. sculpta en Australie,  partir d'une srie de contrles portuaires spcifiquement destins  la dtection de la faune introduite, et complts par des rfrences de collections musologiques.  partir de sa rpartition habituelle et de son abondance locale sur des sites spcifiques, P. sculpta est principalement associ  et probablement transport par les coques de navires, bien qu'il puisse, de temps en temps, tre transport par les eaux de ballast. Paracerceis sculpta va probablement poursuivre son expansion dans les eaux australiennes, soit par les transports ctiers (domestiques), soit directement de l'tranger.
20104978|Artificial reefs have been used to concentrate fish. In order to characterize good artificial reefs for lobsters, information on the behaviour and ecology of lobsters on natural substrates is needed. Habitat and microhabitat selection, predator-prey and intraspecific interactions, and related facets are reviewed for late juvenile and adult clawed, spiny, and slipper lobsters. These data, together with the results of several experiments with man-made habitats, indicate the behavioural-ecological processes associated with shelter selection. Horizontal shelters with opaque cover and multiple den openings were preferred by most species studied. These characteristics are considered anti-predator adaptations. Yet, a survey of artificial reefs established in the recent decade has revealed that lobsters were reported in only a small proportion of the projects. It is suggested that the majority of these reefs has not been designed and constructed to fit the behavioural-ecological preferences of the target lobster species for shelter. /// Des rcifs artificiels ont t utiliss pour concentrer des poissons. Des informations sur le comportement et l'cologie des langoustes sur leurs substrats naturels sont ncessaires pour caractriser les rcifs artificiels convenant aux langoustes. La slection de l'habitat et du microhabitat, les interactions prdateur-proie ainsi que les relations intraspcifiques, et les aspects qui leur sont lis, sont passs en revue pour les derniers stades juvniles et les adultes de homards, langoustes et scyllares. Ces donnes ajoutes aux rsultats de plusieurs expriences sur des habitats artificiels, indiquent les processus comportementaux et cologiques associs  la slection de l'abri. Des abris horizontaux  couverture opaque et  multiples entres sont prfrs par la plupart des espces tudies. Ces caractristiques sont considres comme des adaptations anti-prdateurs. Nanmoins, une tude des rcifs artificiels tablis au cours de la dernire dcennie a rvl que les langoustes n'occupaient qu'une petite proportion des abris. Il est suggr que la majorit des ces rcifs n'ont pas t conus et construits pour convenir aux prfrences cologiques et comportementales des espces de langoustes cibles en matire d'abri.
20105439|A cladistic analysis of Neoglyphea inopinata Forest & de Saint Laurent, 1975, clearly reveals that it possesses both of the diagnostic apomorphies for the fractosternalian Reptantia, the fractured or articulated sternum between the seventh and eighth thoracic somites, and the tripartite secula. Furthermore, there is a distinctive epistome form that is otherwise seen only in the freshwater Astacida. These features have implications for the eventual modification of the higher taxonomy and our ideas concerning the evolution of Reptantia. /// Une analyse cladistique de Neoglyphea inopinata Forest & de Saint Laurent, 1975, rvle clairement que cette dernire possde les deux apomorphies diagnostiques pour les Reptantia Fractosternalia, le sternum articul entre le septime et le huitime segments thoraciques, et la secula tripartite. De plus, il y a une forme particulire de l'pistome qui n'est prsente, par ailleurs que chez les Astacida d'eaux douces. Ces caractristiques ont des implications pour une ventuelle modification de la taxonomie de rang suprieur et pour nos ides concernant l'volution des Reptantia.
20105849|Trichorhina paraensis n. sp. and Trichorhina amazonica n. sp. are described from the Brazilian Amazonia. The later species has been mistakenly cited in the literature as Trichorhina barbouri (Van Name, 1926), originally described from Panama. The description of Trichorhina tomentosa (Budde-Lund, 1893), type-species of the genus and widespread throughout the world, is expanded. Drawings representing the relative distance of the noduli laterales are provided for the three species studied. /// Trichorhina paraensis n. sp. et T. amazonica n. sp. sont dcrites de l'Amazonie brsilienne. La seconde espce a t incorrectement cite dans la littrature comme T. barbouri (Van Name, 1926), originellement dcrite de Panama. La description de T. tomentosa (Budde-Lund, 1893), espce type du genre et largement rpandue  travers le monde, est dveloppe. Des dessins reprsentant la distance relative des noduli laterales sont fournis pour les trois espces tudies.
20103418|Material von neun Arten der Gattung Clorida (Stomatopoden) aus dem Golf von Tonking (Viet-Nam) wird besprochen. Zwei der Arten sind neu fr die Wissenschaft. Beschreibungen und Abbildungen der neuen und interessanten Arten werden gegeben. Einige Arten, die in der Sammlung gut vertreten sind, dienten fr Untersuchungen ber die Variation verschiedener Merkmale.
20141033|Ein berblick wird gegeben ber die marinen Holzbohrasseln der Isopodenfamilie Limnoriidae der nrdlichen und fernstlichen Meere der UdSSR Zwei bekannte Arten werden fr dieses Gebiet gemeldet: Limnoria lignorum (Rathke) wurde an der Murman-Kste der Barents See und im nordwest-lichen Pazific an den Komandeur Inseln, bei Ost Kamtschatka, an den sdlichen Kurilen, sowie an der sowjetischen Kste des Japanischen Meeres gefunden; L magadanensis Jesakova wurde im nrdlichen Teil des Ochotskischen Meeres, bei Sachalin und an der sowjetischen Kste des Japanischen Meeres festgestellt Zwei weitere Arten sind neu fr die Wissenschaft: L borealis nov spec wurde aufgefunden im Weissen Meer und an der Murman Kste der Barents-See, an den Ost und West Ksten Kamtschatkas sowie an der sowjetischen Kste des Japanischen Meeres; Phycolimnoria zinovae nov spec wurde ebenfalls von der sowjetischen Kste des Japanischen Meeres beschrieben.
20104384|Das Lumen des sophagus wird von einer Intima aus Chitin und sauren Mucopolysacchariden ausgekleidet. Die kurze sulen- bis wrfelfrmige Mucosa des sophagus deutet einige Phosphatase-Aktivitt an. Innere und uere Muskelfasern sorgen fr den Nahrungstransport zu Cardia und Pylorus. Die Cardia zeichnet sich durch sklerotisierte Proteinplatten aus. Die E-Zellen am distalen Ende eines jeden Mitteldarmdivertikels stellen in histochemischer Hinsicht keine Besonderheit dar. Die F-Zellen und die R-Zellen verhalten sich histochemisch sehr hnlich und scheinen einen einheitlichen Zelltyp zu reprsentieren. Beide spielen eine Rolle bei Enzymsekretion, Absorption von Nahrungsstoffen, Exkretion und Glykogenspeicherung. Die R-Zellen enthalten zustzlich Lipidtrpchen. Phosphatase-Aktivitt zeigt bedeutende Absorptionsvorgnge in der Mucosa des Enddarms einschlielich der Zellen der Typhlosolis an. Die Muscularis ist dnn, und ein deutlicher Schliemuskel ist vor dem kurzen, schlecht erkennbaren Rektum vorhanden.
20105714|Pseudocandona sywulai sp. nov. (Ostracoda, Candonidae) collected in the cave uderina, Croatia, is described and illustrated. The new species belongs to the eremita-species group of the genus Pseudocandona Kaufmann and can be distinguished from its congeners belonging to this group mainly by the shape and size of the carapace as well as by the chaetotaxy of the second antenna. It resembles P. eremita (Vejdovsk, 1880) sensu lato very closely. A comparative morphological analysis of the species belonging to this group is presented also. /// Pseudocandona sywulai sp. nov. (Ostracoda, Candonidae) trouve dans la grotte uderina, en Croatie, est dcrite et illustre. La nouvelle espce appartient au groupe d'espces eremita du genre Pseudocandona Kaufmann et peut tre distingue des congners de ce groupe, principalement par la forme et la taille de la carapace ainsi que par la chtotaxie de la seconde antenne. Elle apparat trs proche de P. eremita (Vejdovsk, 1880) sensu lato. Une analyse morphologique compare des espces appartenant  ce groupe est galement prsente.
23065209|A new species of the genus Typtonychus Bruce from the Kimberley region of Western Australia is described and illustrated. The status of T. dimorphus Bruce is reconsidered and T. infaustus sp. nov. is designated. Six species of the genus Typtonychus are now known, all from the Australia-New Caledonia-Japan region. A key is provided for their identification. Une nouvelle espce de crevette Pontoniinae du genre Typtonychus Bruce, de la rgion de Kimberley, Australie Ouest, est dcrite et illustre. Le statut de T. dimorphus Bruce est r-examin et T. infaustus sp. nov. est dsign. Six espces du genre Typtonychus sont maintenant connues, toutes de la rgion Australie-Nouvelle Caldonie-Japon. Une cl d'identification des espces de ce genre est fournie.
20102092|A porcellanid crab, Petrolisthes carinipes (Heller, 1861) is re-described after the original material, while notes based on other material are added.
20105541|A new species of Majoidea belonging to the family Pisidae is described from the Pacific coast of Mexico. The species is assigned to the genus Loxorhynchus Stimpson, endemic to the east Pacific and known from two species only. It is distinguished from L. grandis Stimpson, 1857, the type species, and from L. crispatus Stimpson, 1857 by several characteristics, including the shape of the tip of the first pleopod. The rostrum of the new species is only very slightly deflexed vs. strongly deflected in the other two species. The immovable basal article of the antenna is not nearly quadrate, but rather trapezoidal with the distal margin narrower than the proximal (as in other Pisidae) and there is, in addition to the latero-distal spine, a latero-proximal spine. There are 6-7 spines on the hepatic region of the new species vs. two spines (L. grandis) or one spine and a dome-like prominence (L. crispatus) in the other species. /// Une nouvelle espce de Majoidea de la famille Pisidae est dcrite pour la cte du Pacifique mexicain. Cette nouvelle espce est assigne au genre Loxorhynchus Stimpson, endmique du Pacifique Est et dont seulement deux espces sont connues. Elle se distingue de L. grandis Stimpson, 1857, l'espce type du genre et de L. crispatus Stimpson, 1857, par plusieurs caractres, y-compris la forme de l'extrmit du premier plopode. Le rostre de la nouvelle espce est peu inclin mais il l'est trs fort chez les deux autres espces du genre. Le segment basal et fixe de l'antenne n'est pas de forme carre, mais bien trapzodal, avec un bord distal plus large que le bord proximal (comme chez les autres Pisidae); il possde, en plus de l'pine latro-distale, une pine latro-proximale. Il y a 6-7 pines sur la rgion hpatique de la nouvelle espce vs. deux pines (L. grandis) ou une pine et une lvation en forme de dme (L. crispatus) chez les deux autres espces.
20102952|Le genre Xilitloniscus Bowman est un synonyme junior de Mexiconiscus Schultz. Il se situe dans la Tribu II, Legion I, du systme de classification des Trichoniscinae propos par Vandel, comme le montrent les dessins donns ici. Ces dessins sont ceux du premier plopode mle d'une espce reprsentative de chacun des trois genres Hyloniscus, Mexiconiscus et Protrichoniscus, ainsi que ceux des cinq plopodes femelles des mmes espces. Les premires antennes sont galement figures.
27822643|We describe malformations in the antennules in Phyllodiaptomus tunguidus Shen & Tai, 1964, a freshwater calanoid copepod found in Aha Reservoir, Guiyang, China. The right antennule of one female and both antennules of a male had become geniculate. Emissions of chemical substances, including mercury and various unspecified organic compoounds, are known to occur in the reservoir and may have caused some recent mass mortalities of fish here. It is suggested that the anomalies of the copepods reported herein might also be correlated with the observed environmental pollution. Nous dcrivons des malformations observes sur les antennules de Phyllodiaptomus tunguidus Shen & Tai, 1964, un coppode calanode d'eau douce trouv dans le rservoir Aha, Guiyang, Chine. L'antennule droite d'une femelle et les deux antennules d'un mle sont devenues gnicules. Des missions de substances chimiques, incluant du mercure et diffrents composs organiques indtermins, sont connues comme se produisant dans le rservoir et peuvent tre la cause de rcentes mortalits en masse de poissons. Il est suggr que les anomalies des coppodes rapportes ici pourraient tre aussi corrles  la pollution environnementale observe.
20105211|The five copepodids of Paranthessius anemoniae, a poecilostomatoid copepod (family Sabelliphilidae) reared in the laboratory, are described. Sexual dimorphism first occurs in copepodid V, in which the male and female maxilliped and endopodite of P1 are differently formed. With regard to the ethological characters of P. anemoniae, our observations agree with those of Bocquet & Stock (1959). /// Les cinq coppoditess de Paranthessius anemoniae, un coppode poecilostomatode (famille des Sabelliphilidae), levs en laboratoire, sont dcrits. Le dimorphisme sexuel apparat d'abord au stade coppodite V, chez lequel le maxillipde et l'endopodite de P1 sont forms diffremment chez le mle et chez la femelle. En ce qui concerne les caractres thologiques de P. anemoniae, nos observations concordent avec celles de Bocquet & Stock (1959).
20105924|The cymothoid isopod Elthusa samariscii (Shiino, 1951) is redescribed from the crested flounder, Samaris cristatus Gray, 1831, off the Kerala coast, India. The narrowed pleonite 1 distinguishes E. samariscii from most other species of Elthusa. Additional distinguishing characters are the rounded anterior margin of the head, rounded pleotelson, short pereopodal dactylus (subequal in length to propodus), posterior pereopods without carina on basis and the uropod rami subequal in length, with bluntly rounded apices, not reaching the posterior margin of the pleotelson. Previously recorded from Japan, this is the first report of this parasite from Indian waters. /// L'Isopode cymothode Elthusa samariscii (Shiino, 1951) est redcrit du Pleuronecte Samaris cristatus Gray, 1831, au large de Kerala, Inde. Le plonite 1 rtrci distingue E. samariscii de la plupart des autres espces d'Elthusa. Les caractres distinctifs additionnels sont le bord antrieur arrondi de la tte, le plotelson arrondi, le court dactyle des priopodes (subgal en longueur au propode), les priopodes postrieurs sans carne sur le basis et les rames des uropodes subgales en longueur, avec leur apex arrondi, n'atteignant pas le bord postrieur du plotelson. Prcdemment signal du Japon, c'est la premire mention de ce parasite des eaux indiennes.
20105585|The present paper reports on use-defined characteristics of burrows to increase the accuracy of abundance estimates of the grapsid crab, Helograpsus haswellianus. The crab is common in southeast Queensland saltmarsh where it has been the focus of impact assessments. Burrows are constructed in clay sediments within the intertidal zone and provide a significant pathway for tidal infiltration. Regular maintenance of inhabited burrows is necessary to avoid burrow collapse and is exhibited as fresh sediment deposits near the burrow entrance. Burrows were characterized in terms of their use by H. haswellianus and defined as used or unused. Burrow counts were taken from 20 quadrats on two saltmarsh shores which were excavated to determine actual crab abundances. The relationship between surface burrow counts and crab abundance was examined with linear regression to test the accuracy of burrow use characteristics. Results indicate a significant increase in the accuracy of explaining variation in the relationship between burrows and crab abundance, from 33% to 97%, when burrows were defined as used or unused by the crab. Mean density of use-defined burrows predicted H. haswellianus density within confidence limits of 0.16 crabs/burrow compared to 0.63 crabs/burrow when burrows remained undefined. This study provides the most accurate method yet reported for employing burrows as a measure of the apparent abundance of grapsid crabs. The technique could be adapted for use in environmental monitoring or rapid assessment programmes where reliable and accurate measures of infauna abundance are required. /// Le prsent article tudie les caractristiques des terriers, lies  leur usage, pour augmenter la prcision des estimations d'abondance du crabe Grapsidae, Helograpsus haswellianus. Ce crabe est commun dans les marais sals du sud-est du Queensland o il a fait l'objet d'valuation de son impact. Les terriers sont construits dans les sdiments argileux de la zone intertidale et constituent une voie importante  l'infiltration de la mare. La maintenance rgulire des terriers occups est ncessaire pour viter leur effondrement et se traduit par la prsence de dpts de sdiments prs de l'entre du terrier. Les terriers ont t caractriss en fonction de leur usage par H. haswellianus et dfinis comme utiliss ou non utiliss. Les comptages de terriers ont t raliss sur 20 quadrats sur deux rives de marais qui ont t creuss pour dterminer les abondances relles des crabes. La relation entre les comptages de terriers de surface et l'abondance des crabes a t examine avec une rgression linaire pour tester l'exactitude des caractristiques de l'usage des terriers. Les rsultats indiquent un accroissement significatif de l'exactitude de la variation des relations entre les terriers et l'abondance des crabes, qui va de 33%  97%, quand les terriers sont dfinis comme utiliss ou non utiliss ou non utiliss par le crabe. La densit moyenne des terriers  usages dfinis ont permis de prdire la densit de H. haswellianus dans des limites de confiance de 0,16 crabes/terrier par rapport  0,63 crabes/terrier quand les terriers restaient indfinis. Cette tude fournit la mthode la plus prcise jamais rapporte pour utiliser les terriers comme une mesure de l'abondance apparente des crabes Grapsidae. La technique pourrait tre adapte pour tre utilise dans la surveillance de l'environnement ou dans des programmes d'valuation rapide lorsque des mesures fiables et exactes d'abondance de telles faunes sont requises.
20105855|A list of species of the decapod crustaceans collected during benthic investigations around the island of Lampedusa is given, together with notes on their ecology and biology. The carcinofauna is typical for the central Mediterranean, and has a close affinity to that of the western basin. The Atlantic species Pilumnus inermis is reported for the first time in the central Mediterranean. Paguristes streaensis, hitherto known from the southern Adriatic, was also found. /// Viene riportato un elenco delle specie, con relative annotazioni ecologiche e biologiche, di Crostacei Decapodi raccolte durante una serie di campionamenti sui fondali circostanti l'Isola di Lampedusa. La carcinofauna  quella tipica del Mediterraneo centrale e presenta forte affinit con quella del bacino occidentale. Si segnala il ritrovamento, per la prima volta in Mediterraneo Centrale, della specie atlantica Pilumnus inermis e la presenza di Paguristes streaensis catturata finora nell'Adriatico meridionale.
20106408|The first zoeal stage of Eualus sinensis (Yu, 1931) is described and illustrated in detail. The presence or absence of a posterolateral spine on abdominal somite 5 can be used to separate the larvae of Eualus into two groups. The first zoea of E. sinensis is easily distinguished from that of E. leptognathus by the absence of a rostrum, a pterygostomial spine, and anteroventral denticles on the carapace, as well as by the rudiments of pereiopods. A key to the known first zoeae of 20 hippolytid species of Korea and adjacent waters is provided. /// Le premier stade zo de Eualus sinensis (Yu, 1931) est dcrit et illustr en dtail. La prsence ou l'absence de l'pine postrolatrale du somite abdominal 5 peut tre utilise pour sparer les larves de Eualus en deux groupes. La premire zo de E. sinensis est facilement distingue de celle de E. leptognathus par l'absence du rostre, de l'pine ptrygostomienne et des denticules antroventraux sur la carapace, ainsi que par les priopodes rudimentaires. Une cl des premiers stades zos connus de 20 espces d'Hippolytidae de Core et des eaux voisines est fournie.
20107860|This study investigates the phenoloxidase activity of a glandular substance that is supposedly injected in prey by Speleonectes sp. Phenoloxidase in that substance may be derived from a hemocyanin-like component produced by glands of the injecting apparatus and may cause deleterious effects on prey. We describe general morphology of the postulated injection apparatus of Speleonectes sp. and measurements of phenoloxidase activity of the putative injected substance. We also describe deleterious effects of a manually injected phenoloxidase (laccase) on Palaemonetes pugio Holthuis, 1949. /// En el presente estudio se midi la actividad fenoloxidativa de una substancia que al parecer es inyectada por Speleonectes sp. a sus presas. La presencia de fenoloxidasa en esta substancia podra derivarse de un componente similar a la hemocianina, el cual se produce en las glndulas del aparato inyector y que potencialmente podra tener un efecto mortal en la presa. En este trabajo se describe la morfologa del propuesto aparato inyector de Speleonectes sp. as como el ensayo enzimtico de la substancia que se supone es inyectada a las presas. Adems se describen los efectos de la fenoloxidasa (lacasa) en Palaemonetes pugio Holthuis, 1949.
20107945|Melita plumulosa is an epibenthic estuarine amphipod that has recently been adopted in Australia as a test organism for the evaluation of estuarine-sediment toxicity. In this study, the embryological development of M. plumulosa was observed following the mating of individuals reared in laboratory cultures. Intra-marsupial development until hatching was completed within seven days, and five distinct stages of development were recognized that closely resemble those described previously for gammarid amphipods. There was no distinct relationship between the size of females and the number of embryos. /// Melita plumulosa est un amphipode pibenthique d'estuaire qui a t rcemment adopt en Australie comme organisme-test pour l'valuation de la toxicit des sdiments estuariens. Au cours de cette tude, le dveloppement embryonnaire de M. plumulosa a t observ en suivant la reproduction d'individus levs au laboratoire. Le dveloppement intra-marsupial jusqu' l'closion a t accompli en sept jours et cinq stades distincts de dveloppement ont t identifis, qui ressemblent exactement  ceux dcrits auparavant chez les amphipodes Gammarids. Il n'y avait pas de relation distincte entre la taille des femelles et le nombre d'embryons.
20104487|Des tudes morphomtriques ont t effectues sur les stades larvaires de Lernaea polymorpha et L. cyprinacea pour dterminer si elles pouvaient constituer une mthode fiable pour l'identification spcifique. Elles ont port sur huit caractristiques des stades de dvelopement chez L. polymorpha, sur Aristichthys nobilis, et chez L. cyprinacea, sur A. nobilis et Carassius auratus. Les rsultats ont montr des variations morphomtriques des diffrents stades larvaires de L. cyprinacea obtenus sur des htes diffrent, alors que des similitudes taient observes entre les stades larvaires de L. cyprinacea et L. polymorpha levs dans les mmes conditions. Certaines caractristiques n'taient pas influences par l'espce hte, ni chez l'une, ni chez l'autre Lernaea. Ceci inclut la longueur du segment gnital chez le cinquime coppodite femelle et la longueur de l'antennule chez les stades cyclopodes des deux sexes. Les rsultats sont compars  ceux obtenus dans d'autres tudes.
20101929|Speziell entwickelte Schliessnetze wurden (mit Hilfe des Forschungsunterseebootes "Alvin") Fang von plankto-benthischen Copepoden im Tiefenwasser ber dem Kontinentalabhang sdlich von Woods Hole verwendet. Auf zwei Stationen (1500 und 1000 m Tiefe) wurden je zwei Proben gesammelt, eine 20 cm ber dem Boden, die andere mehr als 100 m ber dem Boden. In den zwei dicht am Boden gesammelten Proben wurden vierzehn planktobenthische calanoide Copepoden identifiziert einschliesslich fnf neuer Arten. Keine dieser Arten wurde in den zwei Proben gefunden, die 120 und 260 m ber dem Boden gesammelt wurden. Die benthische calanoide Fauna wurde mit derjenigen in hnlicher Tiefe bei Neuseeland verglichen. Die taxonomische Zusammensetzung der beiden calanoiden Faunen war verschieden; aber es wurde der Schluss gezogen dass die abweichende Methode, die zum Sammeln bei Neuseeland verwendet worden war, keinen gltigen Vergleich zulsst.
20104293|Bei Austropotamobius pallipes sind die Scheren und die beiden ersten Pleopodenpaare auffllig geschlechtsdimorph ausgebildet. Eine Untersuchung der Entwicklungsstadien nach dem Schlpfen aus dem Ei bis zum Adultus enthllt weitere geschlechtsdimorphe Zge. Dazu gehren unterschiedliche Beborstung der Krperoberflche, Poren in der Kutikula, Proportionsunterschiede der Pereiopoden und Pleopoden sowie die grobe Krperform. All diese Zge lassen sich auf bestimmte Phasen im Lebenszyklus von A. pallipes und auf streng rhythmische Perioden geringerer und strkerer Ausprgung des Geschlechtsdimorphismus beziehen.
20106203|During a 13 month project Stenasellus virei boui Magniez, 1968, living in the alluvial sediments of the Nert stream (near Saint Girons, Arige), were sampled monthly in an area of 30 m at depths of 0.6 and 1.0 m. Isopods were found over the whole area at low frequencies: 91% of the samples contained 1-5 specimens and a total of 140 individuals was caught. After each sampling series, the sites were baited and re-sampled the next day. The isopods aggregated rapidly (up to 148 specimens/sample) around the bait, especially in interstitial areas with high permeability, and more than 2,000 additional individuals were caught with this technique. The experiment documents that S. virei boui is represented in the field by an unexpectedly large perennial population, even in superficial sediments. The animals actively react to chemical cues, moving rapidly through the interstitial space. The data also point out that the interstitial habitat and the isopods that are adapted to live within it, together build a complex ecological system. /// Lors d'une tude poursuivie pendant treize mois, Stenasellus virei boui Magniez, 1968, qui vit dans les sdiments alluviaux du Nert (prs de Saint-Girons, Arige), a fait l'objet de prlvements mensuels sur une aire de 30 m,  0,6 m et 1,0 m de profondeur. Cet Isopode a t rcolt sur la totalit de l'aire prospecte mais avec une frquence peu leve: 91% des prlvements contenaient 1  5 spcimens et un total de 140 individus ont t rcolts. Aprs chaque srie de prlvements, les sites tudis ont t appts puis prlevs  nouveau le jour suivant. Les Isopodes se rassemblaient rapidement autour des appts (jusqu' 148 individus par site), essentiellement dans les zones  permabilit leve. Plus de 2000 individus additionnels ont t capturs par cette technique. Les donnes obtenues montrent que S. virei boui peut former des populations abondantes dans des sdiments relativements superficiels; les animaux rpondent activement aux informations chimiques en se dplaant rapidement dans les espaces interstitiels. Ainsi est suggr le fait que l'habitat interstitiel et les Isopodes qui lui sont adapts forment un systme cologique plus complexe qu'on ne le pensait.
20107533|Between spring 2001 and autumn 2004, the habitat use, vertical migration, and density of Mysis relicta in the lakes "Breiter Luzin" and "Schmaler Luzin" in northeastern Germany were investigated by horizontal net hauls, epibenthic sledge hauls, and SCUBA diving. On 3-4 July 2001 we estimated a density of 466.03 ind./m in the water column of lake "Breiter Luzin", but in April of 2002 population density was only 5.26 ind./m. In October 2004 the observed densities increased with depth, starting at the lower sublittoral down to the upper profundal on about 1000 ind./m. Downward from 22 m, densities fluctuated around this value up to 30 m depth. During daytime, mysids were never observed above 9 m. Below this limit all suitable parts of both lakes were occupied. We found no evidence for a preference of different sediment types as mud or sand. During daytime mysids showed a strong affinity for the lake bottom, and adults tend to live in deeper areas than juveniles. At night this distribution seems to be inverted. In July 2001 the proportion of adults (especially females) was highest in the metalimnion and the upper hypolimnion, whereas the proportion of juveniles increased with depth. /// In den im Nordosten Deutschlands gelegenen Seen Breiter und Schmaler Luzin wurde die Habitatnutzung, vertikale Migration und Dichte von Mysis relicta zwischen Frhjahr 2001 und Herbst 2004 mit einer epibenthischer Dredge, mit Horizontalnetzen und Taucheinstzen untersucht. Im Breiten Luzin wurde in der Nacht vom 3. zum 4. Juli 2001 im Freiwasser eine Dichte von 466,03 Ind./m ermittelt. Im April 2002 betrug die Dichte lediglich 5,26 Ind./m. Die Dichte der sich am Tage dicht ber dem Boden aufhaltenden Tiere stieg vom Sublittoral zum oberen Profundal hin auf ca. 1000 Ind./m an. Unterhalb 22 m blieb diese Dichte bis in 30 m Wassertiefe mit geringen Schwankungen konstant. Oberhalb 9 m konnten am Tag keine Mysis-Individuen nachgewiesen werden. Unterhalb dieser Grenze wurden dagegen alle geeigneten Benthalbereiche besiedelt. Eine Substratprferenz fr Mudde oder sandige Sedimente konnte nicht festgestellt werden. Am Tage bevorzugt Mysis die Bodenoberflche und adulte Tiere halten sich tendenziell in grerer Tiefe als Jungtiere auf. Nachts wurden im Metalimnion und im oberen Hypolimnion dagegen grere Konzentrationen von adulten, besonders weiblichen, Tieren gefunden, whrend der Anteil von Jungtieren mit der Tiefe zunahm.
20105749|Vulnerability of the beach mysid, Archaeomysis kokuboi to fish predators was investigated in the field in order to examine the functional role of their ontogenetic distribution pattern in terms of predation avoidance on a sandy beach in Otsuchi Bay, Japan. Vulnerability was measured intraspecifically on the basis of the stomach contents of the Japanese flounder, Paralichthys olivaceus and the Japanese anchovy, Engraulis japonicus, both primary predators of A. kokuboi on the study site. The vulnerability pattern showed a clear diel variation, but mature females, which occur closest to the shoreline, were consistently less vulnerable, regardless of the time of day. In predation experiments with flounders in still water conditions in the laboratory, non-brooding females, which were less vulnerable in the field, became highly vulnerable at the same level as mature males, which are most vulnerable in the field at night, suggesting environmental characteristics of the inshore area, i.e., swash movement or shallowness, function as factors allowing refuge for mature females from fish predators. Additionally, the modified nocturnal swimming rhythm contributes to a lower vulnerability in brooding females. Possible causes for the variation in vulnerability among other stages (mature males and juveniles) and its implication for the functional role of their behaviour are also discussed. /// La vulnrabilit du mysidac de plage, Archaeomysis kokuboi, aux poissons prdateurs, a t tudie sur le terrain, afin d'examiner le rle fonctionnel de leur modle de rpartition ontognique en termes d'vitement de la prdation sur une plage sableuse dans la baie de Otsuchi, Japon. La vulnrabilit a t mesure au sein de l'espce sur la base des contenus stomacaux du carrelet japonais Paralichthys olivaceus et de l'anchois japonais, Engraulis japonicus, tous deux prdateurs primaires de A. kokuboi sur le site d'tude. Le modle de vulnrabilit a montr une variation journalire claire, mais les femelles matures, qui se trouvent le plus prs du bord taient rgulirement moins vulnrables, quel que soit le moment de la journe. Dans les expriences de prdation avec des carrelets, dans les mmes conditions au laboratoire, les femelles non-ovigres, qui taient moins vulnrables sur le terrain, devinrent trs vulnrables, au mme titre que les mles matures, qui sont les plus vulnrables sur le terrain, la nuit. Ceci suggre que les caractristiques environnementales de la zone ctire, soit le mouvement de clapotis ou la faible profondeur, fonctionnent comme des facteurs permettant des refuges pour les femelles matures, par rapport aux prdateurs poissons. De plus, leur rythme de nage, modifi la nuit, contribue  une moindre vulnrabilit chez les femelles ovigres. Des causes possibles de variation de la vulnrabilit chez les autres stades (mles matures et juvniles) et leur implication dans le rle fonctionnel de leur comportement, sont galement discutes.
20140987|Zum ersten Mal werden blinde troglobionte Garnelen vom australischen Kontinent beschrieben Die Tiere, die im sssen Grundwasser der North West Cape Halbinsel in West Australien ge funden wurden, gehren zwei neuen Arten an, die zusammen eine neue Gattung, Stygiocaris, bilden Diese neue Gattung ist der Gattung Typhlopatsa Holthuis aus Madagaskar am nchsten verwandt, unterscheidet sich aber durch den Besitz einer Podobranchie am 2 Maxillarfuss und eines Exopodits am 4 Pereiopoden Die zwei Arten unterscheiden sich durch den allgemeinen Bau, die Form des Rostrums, des Abdomens, der Antennulen und der Pereiopoden Bei Stygiocaris lancifera ist hervorzuheben, dass es Exemplare gibt bei welchen der Pterygostomialdorn krftig entwickelt ist, wh rend bei anderen dieser Dorn klein ist oder ganz fehlt.
20104364|Nous signalons la premire observation de bioluminescence chez les nauplii IV du coppode Metridia longa recueillis dans la mer de Norvge en 1983. Ces observations identifient une nouvelle source de luminescence produisant un pourcentage important de lumire biolumiscente stimule; cette source a t observe en profondeur au moyen d'un systme submersible bathyphotomtrique. La bioluminescence a t mesure  partir de 7 nauplii tests, en laboratoire dans une chambre d'essais  plancton (LPTC). La dure d'clairement variant de 0.16  2.08 secondes, l'mission lumineuse a donn une valeur moyenne de 2  10 photons par clairement. Les nauplii prsentent une mission lumineuse dont la valeur est similaire  celle observe chez les dinoflagellates luminescents Protoperidinium depressum.
20105564|The species Scottia pseudobrowniana Kempf, 1971, a genus and species reported new for the Turkish non-marine ostracod fauna, was found in a limnocrene spring in Bolu, Turkey. Ecological data support earlier indications that this species is a crenobiont that prefers cool springs or waters connected with such springs. Results based on twenty months of sampling between February 2000 and September 2001 suggest that the rare occurrence of S. pseudobrowniana might be closely related to its phenology, and to anthropogenic factors as well. Indeed, a decision by the city's Environmental Protection Foundation to cover the spring with a concrete structure to provide water for public facilities near the spring has caused a complete loss of the spring and all of its living fauna, including Scottia pseudobrowniana. /// L'espce Scottia pseudobrowniana Kempf, 1971, signale comme espce et genre nouveaux pour la faune des ostracodes non marins de Turquie, a t dcouverte dans une source limnocrne  Bolu, Turquie. Les donnes cologiques confirment les observations antrieures,  savoir que cette espce est un crnobionte qui prfre les sources, ou les eaux froides en relation avec ces sources. Les rsultats obtenus sur vingt mois d'chantillonnage entre fvrier 2000 et septembre 2001 suggrent que la prsence rare de S. pseudobrowniana pourrait tre troitement lie  sa phnologie ainsi qu'aux facteurs anthropiques. Ainsi, la dcision de la Fondation pour la Protection de l'Environnement de recouvrir la source d'une structure en bton pour fournir de l'eau pour des quipements publics prs de la source a entran une perte complte de celle-ci et de toute sa faune vivante, y compris Scottia pseudobrowniana.
27822627|The genus Artemia comprises passively dispersed anostracan species with a distribution all around the world, except in Antarctica. We used both published and personal data to assess and update existing knowledge on the diversity and distribution of Artemia, in particular compiling also genetic and geographic information. Our results indicate there are three Artemia complexes, A. franciscana, A. tibetiana and A. salina, suggesting at least three undescribed, and one unidentified to date, highly isolated lineages, to be re-evaluated taxonomically. Additionally, at a global scale, our data set shows two large, poorly explored geographic regions in Central East Asia, which in future studies could provide interesting information on geographic speciation, the origin of parthenogenesis, and range expansion in this group. We also discuss the implications for conservation as derived from knowledge on the biodiversity (native and invasive species) and geographic distribution (i.e., identification of species/lineages, and regions occupied), which have major relevance for conservation management at the level of wetland ecosystems. El gnero Artemia est constituido por anostrcodos dispersados de forma pasiva con una distribucin alrededor de todo el mundo, excepto en la Antrtica. Utilizamos tanto datos propios como publicados para investigar y actualizar la informacin existente sobre la diversidad y distribucin de Artemia, en concreto compilamos datos genticos y geogrficos. Nuestros resultados indican que existen tres complejos de Artemia, A. franciscana, A. tibetiana y A. salina, sugiriendo al menos tres linajes aislados no determinados, y uno no descrito hasta ahora, para ser re-evaluados taxonmicamente. As mismo, y a una escala global, nuestros datos muestran dos grandes regiones geogrficas probremente exploradas en el Este Central de Asia, que en futuros estudios podran proporcionar una informacin interesante sobre la especiacin geogrfica, el origen de la partenognesis y la expansin de rango en este grupo. Tambin discutimos las implicaciones para la conservacin derivadas del conocimiento de la biodiversidad (especies nativas e invasoras) y la distribucin geogrfica (i.e., identificacin de especies/linajes y regiones que ocupan), lo cual tiene una gran relevancia para el manejo de la conservacin a nivel de ecosistemas de humedales.
20105628|Two specimens of the caridean family Oplophoridae are reported from dredging activity on the recently discovered hydrothermal vent fields of the Arctic Ocean's ultra-slow-spreading Gakkel Ridge. This is the first report of any decapod crustacean from Arctic Ocean vents and the first record of this species (Hymenodora glacialis (Buchholz, 1874)) from the vicinity of marine hydrothermal vents. /// Deux spcimens de la famille des Oplophoridae (Decapoda, Caridea) ont t observs, provenant de dragages raliss sur les sites hydrothermaux rcemment dcouverts dans l'ocan Arctique  la hauteur de la ride Gakkel. C'est la premire trouvaille de crustacs dcapodes dans ce type de milieu de l'ocan Arctique et la premire observation de l'espce Hymenodora glacialis (Buchholz, 1874) au voisinage de sources hydrothermales marines.
20103294|Deep-sea cumaceans of the family Lampropidae are recorded from the North Atlantic Ocean. They belong to the genera Chalarostylis (1 species), Hemilamprops (3 species), Typolamprops (a new genus with 1 new species), Mesolamprops (with 1 new species), Bathylamprops (with 1 new species), Paralamprops (5 species of which 3 new), and Platysympus (1 species).
20105123|Previous studies indicate that symbiotic hydroids of the genus Hydractinia protect hermit crabs from certain predators, but have little effect on others. Laboratory experiments were performed to elucidate the relationship between the long-clawed hermit crab, Pagurus longicarpus, and its symbiotic hydroid, Hydractinia symbiolongicarpus, in environments with and without a predator, the lobster Homarus americanus. Hydroids did not protect P. longicarpus from predation by H. americanus. P. longicarpus escaped predation by burrowing into the sand or fleeing. The presence of H. americanus had no effect on the preference of P. longicarpus for hydroid-covered shells, further supporting the hypothesis that H. symbiolongicarpus does not protect P. longicarpus from predation by H. americanus. Overall, P. longicarpus showed no preference for shells with or without hydroids, suggesting that the costs of associating with hydroids roughly equal the benefits. /// Des tudes prcdentes indiquent que les Hydrodes symbiotiques du genre Hydractinia, protgent les pagures de certains prdateurs, mais n'ont que peu d'effet sur d'autres. Des expriences en laboratoire ont t effectues afin d'lucider les relations entre le pagure Pagurus longicarpus et son Hydrode symbiotique, Hydractinia symbiolongicarpus, avec et sans la prsence d'un prdateur, Homarus americanus. Les Hydrodes ne protgaient pas le pagure de la prdation par Homarus americanus. Pagurus longicarpus chappait  la prdation en creusant dans le sable ou en s'enfuyant. La prsence d'H. americanus n'a pas d'effet sur la prfrence du pagure pour des coquilles recouvertes de l'Hydrode, ce qui appuie l'hypothse que H. symbiolongicarpus ne protge pas P. longicarpus de la prdation par le homard. Surtout, P. longicarpus n'a pas manifest de prfrence pour des coquilles avec ou sans Hydrodes, ce qui suggre que le cot de l'association est sensiblement gal au bnfice.
20101580|An 6 Individuen von Homarus americanus wurden Chromosomenzhlungen in testikulren mitotischen und meiotischen Zellen vorgenommen. Bei mitotischen Zhlungen wurden 138, bei meiotischen 69 Chromosomen ermittelt. Dieser Befund legt eine diploide Anzahl von 138 nahe. Eine relative groe Anzahl meiotischer Zhlungen, welche um 1 oder 2 von der Modalzahl abweicht, wird als Hinweis auf berzhlige Chromosomen und mitotische Instabilitt gedeutet.
20101642|Von Jocaste lucina und J. japonica, zwei Arten, die bis jetzt oft miteinander verwechselt wurden, wird die bekannte Verbreitung gegeben. Die Arbeit enthlt auch eine Liste der Korallenarten mit welchen die beiden Spezies vergesellschaftet sind.
20106223|A recent phylogenetic analysis of certain branchiopod crustaceans has many defects. It uses many characters of no phylogenetic significance, others whose state is wrongly assessed, and others that are inapplicable to the organisms concerned. Based as it is on such imperfect information, some of its conclusions are unacceptable, though, ironically, some correct associations are made on the basis of incorrect facts. /// Une analyse phylogntique rcente de certains crustacs branchiopodes prsente beaucoup de dfauts. Elle utilise beaucoup de caractres sans signification phylogntique, d'autres dont l'tat est mal valu, et d'autres encore qui ne sont pas applicables aux organismes concerns. Fondes sur une telle information imparfaite, certaines de ses conclusions sont inacceptables, encore que, ironiquement, plusieurs associations soient correctes, bien que fondes sur des faits incorrects.
20101824|A new species of parasitic copepods, Sabellacheres aenigmatopygus, belonging to the family Gastrodelphyidae, is described. It was found fixed to the branchial crown of Potamilla reniformis (Polychaeta, Sabellidae) near Tular on the west coast of Madagascar. The male genital segment has ventral chitinous formations which are very peculiar.
20105256|Limnoria mazzellae sp. nov. (Isopoda, Limnoriidae) was collected in the western Mediterranean and the Adriatic Sea near Italy, from the scales of the seagrass Posidonia oceanica. This finding brings to five the number of Limnoria species known to inhabit and bore seagrasses. L. mazzellae is most similar in appearance to the wood borer L. tuberculata Sowinsky, 1884. /// Limnoria mazzellae sp. nov. (Isopoda, Limnoriidae) a t rcolt en Mditerrane occidentale et en mer Adriatique prs de l'Italie, dans les cailles de Posidonia oceanica. Cette trouvaille porte  cinq le nombre d'espces de Limnoria connues comme habitant et forant les plantes aquatiques. L. mazzellae est d'aspect trs ressemblant au foreur de bois L. tuberculata Sowinsky, 1884.
20101575|Cette tude est une description du dveloppement larvaire du crabe, Hippa cubensis (Saussure), base sur des cultures faites dans le laboratoire. Il y a soit 5 soit 6 stades zo distincts et la mgalope. Les larves de Hippa cubensis diffrent de celles de Emerita par leur taille, la quantit d'pines du telson et le nombre de soies plumeuses sur le scaphognatite. Les diffrences anatomiques pour les antennes et les antennules sont en relation avec les diffrences de rgime alimentaire. La dure du dveloppement larvaire parat dpendre de la temprature tout en restant gale pour les deux espces.
20103207|Austrochaetilia capeli n. g., n. sp. de Port Phillip Bay, Victoria est dcrite. C'est la premire fois qu'une espce de la sous-famille Chaetilinae soit rapporte de l'Australie. Les rapports de cette espce aux autres Idoteidae de la sous-famille Chaetilinae sont discuts.
20102881|Pandalus jordani wurde im Laboratorium vom Ei bis zur vollendeten Metamorphose gezchtet. Fr diese Studien wurde ein temporres Laboratorium mit einem geschlossenen Seewassersystem konstruiert. Eiertragende Weibchen wurden vor Crescent City, Kalifornien, USA, gesammelt, und zwar am 23. Mrz 1965. Die Larven begannen am 28. Mrz 1965 zu schlpfen. Sie wurden in siebartig durchbrochene, aus Plastik bestehende Kompartments berfhrt, welche in zirkulierendem, gefilterten und ultraviolettbehandelten Meerwasser (temperaturkontrolliert) schwammen. Das Futter fr die sich entwickelnden Larven bestand aus frisch geschlpften Salinenkrebslarven, Artemia salina. Die Metamorphose dauerte insgesamt etwa 80 Tage, wobei die Larven 11 Hutungen durchmachten, bevor sie das postlarvale oder juvenil-adulte Stadium erreichten.
20105686|In socially monogamous animals male choice can be expected when mates vary in quality, degree of parental investment, or ability to defend an important resource. Mate choice was expected in the big-clawed snapping shrimp, Alpheus heterochaelis Say, 1818, as female size is positively correlated with fecundity. In addition, males and females share a shelter, which they defend from intruders, and therefore, resource holding potential could be an important component in mate choice. We tested the effect of body size and shelter ownership on mate choice and on competition in both sexes. As shelter occupancy and defence may have an influence on pair formation and mate choice, we also tested competitive success in obtaining preferred shelters as a variable in mate choice. We did not find evidence that males preferred larger females, but showed that females preferred and competed for larger males. Females paired more frequently with smaller males that occupied a shelter than with smaller males without a shelter. Males were, however, more successful in evicting smaller same-sex conspecifics from preferred shelters than females were. This could indicate that competition for shelter favours males with larger claws, and hence, body size, as these are better able to defend a shelter from other conspecifics. A female may therefore choose larger males, because she is dependent on both a male and a shelter for successful reproduction. /// Chez les animaux monogames, le choix du partenaire intervient quand les partenaires varient en qualit, en degr d'investissement parental, ou en capacit  dfendre une ressource importante. Un tel choix tait attendu chez la crevette Alpheus heterochaelis Say, 1818, tant donn que la taille de la femelle est corrle positivement avec la fcondit. De plus, les mles et les femelles partagent un abri, qu'ils dfendent contre les intrus, et donc, la dtention potentielle d'une ressource pourrait tre un argument important dans le choix du partenaire. Nous avons test l'effet de la taille du corps et de la possession d'un abri sur le choix du partenaire et sur la comptition dans les deux sexes. Comme l'occupation d'un abri et sa dfense peuvent avoir une influence sur la formation des couples et le choix du partenaire, nous avons galement test le succs de comptition pour l'obtention des abris prfrs comme une variable du choix du partenaire. Nous n'avons pas trouv l'vidence que les mles prfraient les femelles plus grandes, mais nous avons montr que les femelles prfraient et entraient en comptition pour les plus grands mles. Les femelles formaient des couples plus frquemment avec des mles plus petits occupant un abri qu'avec des mles plus petits sans abri. Les mles, cependant, russissaient mieux  expulser les congnres plus petits de mme sexe des abris prfrs, que les femelles. Ceci pourrait indiquer que la comptition pour les abris favorise les mles avec de plus grandes pinces, et donc, de plus grande taille, tant ainsi plus aptes  dfendre un abri contre les autres congnres. Il se peut donc qu'une femelle choisisse un mle plus grand, car elle dpend  la fois d'un mle et d'un abri pour une reproduction russie.
20696243|A new species of freshwater potamid crab of the genus Terrapotamon Ng, 1986, is described from southern Thailand. The new species, T. phaibuli, can be distinguished from the two other known species by its carapace features, telson, and male first pleopod morphology. Une nouvelle espce de crabe Potamidae d'eau douce du genre Terrapotamon Ng, 1986, est dcrite du sud de la Thalande. La nouvelle espce, T. phaibuli, peut tre distingue des deux autres espces connues par les caractres de sa carapace, le telson et la morphologie du premier plopode mle.
20104334|Quatre espces d'Ocypode sont gnralement reconnues comme vivant en Australie, alors que sept espces sont prsentes dans la rgion australienne. O. pallidula Jacquinot n'a gnralement pas t considr comme une espce d'Australie, bien qu'il existe sur les les au large du Queensland et dans la mer de Corail. O. pallidula a t mis en synonymie avec O. laevis Dana et O. urvillei auct. sensu Ortmann, 1897; il est probable que des spcimens soient conservs dans des collections sous l'un de ces noms synonymes. En raison de leur taille qui est moyenne, des O. pallidula peuvent aussi tre mal identifis dans des collections, comme juvniles d'espces plus grandes d'Ocypode. Une brve description d'O. pallidula est fournie afin de faciliter son identification dans les collections, et les diffrences entre les sept espces d'Ocypode de la rgion australienne sont prsentes dans un tableau.
20102148|Les naupliosomes et premires larves phyllosomes de trois espces communes de Palinuridea (Jasus edwardsii, Jasus verreauxi et Ibacus alticrenatus) ont t levs en laboratoire  partir de femelles ovigres captives. Ces larves sont dcrites et compares avec les descriptions antrieures de larves de Jasus. Un tableau est prsent, qui permet de reconnatre les premiers stades des larves phyllosomes de Jasus et de Scyllaridae de Nouvelle-Zlande. Il a t trouv que la plupart des caractres prsents par Robertson (1969a) comme diagnostiques pour Jasus et les Scyllaridae sont inapplicables aux espces consideres dans la prsente tude.
20106263|The gills of Leptocharias smithii, a small, endemic shark of the West African coast belonging to the family Leptochariidae, and collected in the coastal area of Dakar (Senegal) were examined. As a result, a new species of eudactilinid copepod was found. This species, named Eudactylina leptochariae n. sp., is here described. The species belongs to the group of Eudactylina species with a modified second exopod. The taxonomic position of E. leptochariae is discussed. /// Les branchies de Leptocharias smithii, un petit requin endmique des ctes ouest-africaines appartenant  la famille des Leptochariidae et provenant de la rgion de Dakar, ont t examines. Une nouvelle espce de Coppode Eudactylinidae a t trouve. Cette espce, appele Eudactylina leptochariae, est dcrite. Elle appartient au groupe d'espces d'Eudactylina ayant un second exopodite modifi. La position taxonomique de E. leptochariae est discute.
20105480|A total of 673 amphipod specimens, identified to 22 species, have been collected during five cruises off the Mediterranean coast of Israel, at depths between 734 and 1558 m. Seventeen species constitute new records for the Levantine Basin, four are newly recorded from the Israeli coast. Four species are endemic to the Mediterranean. A possible explanation for the Levantine low-diversity bathyal amphipod fauna is offered. /// Les 673 exemplaires des Amphipodes rcolts au cours de cinq campagnes effectues dans la cte mditerranenne d'Israel, entre 734 m et 1558 m, sont identifie au 22 espces. Dix-sept d'entre elles sont signales pour la premire fois dans le bassin Levantine, 4 espces sont signales pour la premire fois dans la cte d'Israel. Quatre espces sont endmiques de Mditerrane. Une explication de la diversit infrieur de faune profonde des Amphipodes dans le bassin Levantine a t tente.
20106433|Eggs produced by four Acartia species from the Solent-Southampton Water estuarine system were examined. Acartia tonsa produced two morphologically distinct types of eggs, which were identified as subitaneous and diapause. Diapause eggs from this species were spiny while the subitaneous form had a relatively smooth chorion surface; a second subitaneous egg was produced by A. tonsa, which had significant spine extensions on the surface. Acartia margalefi, A. discaudata, and A. clausi produced only smooth eggs, which were identified as subitaneous. Observations under scanning electron microscopy (SEM) revealed consistent interspecific variations in the texture of the chorion surface of both subitaneous and diapause eggs in all species. /// Les ufs produits par quatre espces d'Acartia du systme estuarien Solent-Southampton ont t examins. Acartia tonsa a produit deux types d'ufs morphologiquement distincts, qui ont t identifis comme ufs immdiats et ufs de diapause. Les ufs de diapause de cette espce prsentaient des pines tandis que la forme immdiate avait une surface chorionique relativement lisse; un second type d'uf immdiat a t produit par A. tonsa, qui avait,  sa surface, des extensions pineuses importantes. Acartia margalefi, A. discaudata et A. clausi n'ont produit que des ufs lisses, qui ont t identifis comme ufs immdiats. Des observations ralises en microscopie lectronique  balayage ont rlv des variations interspcifiques significatives de la texture de la surface du chorion chez les ufs immdiats comme chez les ufs de diapause de toutes les espces.
20104274|Des expriences de choix de chambre ont t effectues avec Oniscus asellus et Porcellio scaber afin de dterminer si les individus manifestaient une tendance persistante  choisir la moiti la plus claire ou la plus sche de l'appareil. Les recherches ont galement port sur l'influence de l'humidit relative sur l'agrgation des individus et sur l'effet de la taille des populations en ce qui concerne la rponse  l'humidit.
20102136|Lithoglyptes spinatus Tomlinson & Newman, 1960, a d'abord t dcrit de la rgion carabe. Sa decouverte ultrieure dans des localits indo-pacifiques largement spares a conduit  reprendre la question de sa synonymie possible avec L. ampulla Aurivillius, 1892, auquel, il avait t compar  l'origine. Il a t conclu que les deux espces taient synonymes, et, par ailleurs qu'elles taient aussi synonymes de L. bicornis Aurivillius, 1892, les caractres morphologiques utiliss pour distinguer cette dernire relevant d'un polymorphisme ontogntique. Les modes possibles de dispersion de ces organismes dont les larves ne s'alimentent pas et sont de mdiocres nageuses, sont trop hypothtiques pour expliquer la biogographie de l'espce.
20105207|This is the first report on innervation of the crustacean androgenic gland (AG). This kind of innervation might be typical of species in which the AG and the oviduct have the same origin. The AG of Sphaeroma serratum becomes totally functional just before the puberal moult. We suggest that androgenic hormone may be packed in dense granules and released by exocytosis. The negative control of the AG by neurohormones is also discussed. /// La glande androgne du Crustac Sphaeroma serratum, localise dans 5me segment du prion, est innerve par un fin rseau nerveux dont les axones renferment des granules de neuroscrtion. Il est vraisemblable que ce type d'innervation caractrise les espces o la glande androgne et l'oviducte ont la mme localisation anatomique et ont la mme origine embryologique. Chez cette espce, les caractres mles externes n'apparaissent d'emble que lors de la mue de pubert qui est la dernire mue des mles. Nos observations ultrastructurales suggrent que l'hormone androgne (HA), de nature protique, est empaquete par les dictyosomes sous forme de granules denses et est libre par exocytose. Le rtro-contrle ngatif exerc par les neurohormones sur le fonctionnement de la GA est discut.
20102904|Der Oso Flaco See ist ein flacher, in Sanddnen eingefater See nahe am Ozean. Das Seebett ist sandig und grtenteils mit Torf bedeckt. Die vorherrschenden anlandigen Winde sorgen fr eine stndige Vermischung des Wassers. Der See zeigt daher nur geringe Stratifikation; tgliche Fluktuationen wurden jedoch beobachtet. Limnologisch und biologisch handelt es sich um einen Swassersee. Corophium spinicorne und Gnorimosphaeroma oregonensis lutea -- beides bodenbewohnende Crustaceen mit marinen Affinitten -- sind zwei bemerkenswerte Ausnahmen von dieser Verallgemeinerung. Ihr Vorkommen in diesem See stellt eine betrchtliche sdwrts gerichtete Expansion ihres Verbreitungsareals dar und lieferte neue Informationen ber ihre artspezifische Toleranz gegenber physiko-chemischen Umweltsqualitten. Die Untersuchung ergibt unter anderem, da die untere Chlorid-Grenze fr beide Arten bei mindestens 105 ppm liegt. Sie zeigt gleichzeitig, da die Verbreitung nicht nur auf Grund des kritischen Chloridgehalts erklrt werden kann.
20101614|Augenstiellose Individuen der Winkerkrabbe Uca pugilator zeigten bei niedrigen Temperaturen (5-9C) eine geringfgige aber statistisch sehr signifikante Melanindispersion. Beobachtungen an augenstiellosen U. pugilator bei 5  1C ergaben, da bei Individuen, deren Melanin nach Augenstielenentfernung maximal konzentriert wurde und sich in diesem Zustand erhielt bis zur Klteberfhrung, ein Rhythmus der Melaninwanderungen induziert werden kann. Augenstiellose Kontrollen, welche bei 22  1C und 32  1C gehalten wurden lieen keinen Rhythmus der Melaninwanderung erkennen. Bei kaltgehaltenen, augenstiellosen Krebsen war das Melanin von 10 bis 13 Uhr und von 20 bis 01 Uhr strker verteilt als zu anderen Tages- oder Nachtzeiten. Die Zeiten, zu denen Maximal- und Minimalwerte in der Melanindispersion auftraten, erwiesen sich als unabhnging von der Zeit zu der die Krebse erstmals den niedrigen Temperaturen ausgesetzt worden waren. Diese Beobachtungen werden in Zusammenhang mit der einschlgigen Literatur diskutiert.
27743329|Along the Brazilian coast, Callinectes danae and Callinectes ornatus are very important species, both commercially and ecologically. The fishing pressure and the social and economic importance of the group justify the need for specific detailed information concerning the reproduction of each representative for the development of management actions. Histological procedures associated with a chromatic colour scale have pointed out four ovarian developmental stages to be distinguished in both species, classified as: stage-I (immature), stage-II (developing), stage-III (ripe), and stage-IV (spent). The presence of oocytes-I and oocytes-II in the stages "ripe" and "spent" indicates that spawning takes place with at least two lots of mature oocytes for both species. However, the possibility of a single spawning during critical situations of stress cannot be rejected. /// Ao largo da costa brasileira, Callinectes danae e Callinectes ornatus so espcies importantes comercialmente e ecologicamente. A presso por pesca somada a importncia social e econmica do grupo justifica a necessidade de informaes especficas detalhadas a respeito da reproduo de cada um para desenvolvimento de aes de manejo. Procedimentos histolgicos associados a uma escala cromtica de cores distinguiu quatro estgios de desenvolvimento gonadal, classificados como: estgio-I (imaturo), estgio-II (desenvolvimento), estgio-III (maduro) e estgio-IV (desovado). A presena de ovcitos-I e ovcitos-II nos estgios "maduro" e "desovado" indica uma desova em pelo menos dois lotes de ovcitos maduros para ambas as espcies. No entanto, a possibilidade de uma desova simples em situaes crticas de estresse no deve ser rejeitada.
20107430|Each of the paired accessory glands of the isopod, Saduria entomon (L., 1758) consists of many secretory cells organized in an acinous system. The secretory unit consists of two cells fused by their apical surfaces. There may be wider intercellular spaces between the apical membranes into which secretion products are released. The ultrastructure of the secretory cells is characteristic of cells synthesizing lipids. Their cytoplasm contains numerous elements of the smooth endoplasmic reticulum and numerous Golgi bodies. Besides, the contents of the secretory vesicles are easily extracted during tissue processing. The secretory activity of the glandular cells is correlated with stages of the maternal moult and the synthetic and secretory activity was observed distinctly during stage D. In the discussion, the contribution of the accessory glands to the formation of tertiary egg envelopes is considered with reference to the conditions of development of the embryos. /// Chacune des glandes accessoires paires de l'isopode Saduria entomon (L., 1758) consiste en de nombreuses cellules scrtoires organises en systme acineux. L'unit scrtoire consiste en deux cellules fusionnes par leur surface apicale. Il peut y avoir de plus larges espaces intercellulaires entre les membranes apicales, l o sont librs les produits de la scrtion. L'ultrastructure des cellules scrtoires est caractristique des cellules synthtisant les lipides. Leur cytoplasme contient de nombreux lments de rticulum endoplasmique lisse et de nombreux corps de Golgi. Par ailleurs, les contenus des vsicules scrtoires s'extraient aisment lors du traitement du tissu. L'activit scrtoire des cellules glandulaires est lie aux stades de mue maternelle et l'activit de synthse et de scrtion a t observe distinctement au cours du stade D. Dans la discussion, la contribution des glandes accessoires  la formation des enveloppes tertiaires des ufs est considre en rfrence aux conditions de dveloppement des embryons.
20104349|Untersuchungen ber die intraspezifische und interspezifische Pheromonkommunikation von Procambarus clarkii und Procambarus acutus wurden unter Benutzung von Wasser, in welchem Mnnchen oder Weibchen einer der beiden Arten ber 23 Stunden gehalten worden waren, durchgefhrt. Die Mnnchen beider Arten reagierten aggressiv auf Testwasser von anderen Mnnchen beider Arten. Testwasser von Weibchen beider Arten wurde von Mnnchen beider Arten (im Vergleich zu Kontrollwasser) bevorzgt. Wenn vor die Wahl gestellt, bevorzugten Mnnchen Testwasser von Weibchen ihrer eigenen Spezies. Weibchen beider Arten bevorzugten Testwasser von Mnnchen (im Vergleich zu Kontrollwasser), waren aber nicht in der Lage, zwischen ihrer eigenen und der Fremdspezies zu unterscheiden.
20102931|Der Kurzschwanzkrebs Portunus sanguinolentus kommt in marinen und brackigen Gewssern vor. Bei berfhrung in verdnnte Medien erfolgt eine definitive Gewichtszunahme und anschliessende Gleichgewichtseinstellung; gleichzeitig treten anfngliche Beschleunigung und nachfolgende Verlangsamung in der Bewegungsrate des Scaphognatiten ein. Der neue, nach anfnglicher Gewichtszunahme erreichte stationre Gewichtszustand in den verdnnten Medien lsst vermuten, dass die Innenkonzentration normal gehalten wird durch Wasseraufnahme, aber nicht durch Salzentfernung. Eine Reduktion der Permeabilitt gegenber Wasser -- wie sie von anderen Crustacea her bekannt ist -- tritt bei P. sanguinolentus, nicht ein.
20105119|A gynandromorph specimen of Samastacus spinifrons, captured in the river Hueyusca, southern Chile (4107S) is described. On the right side of the body of this specimen there was an ovotestis with gonoducts and gonopores of both sexes while on the left side an ovary with its respective oviduct and female gonopore was found. The previous records of gynandromorphism within the Astacidea are discussed as well as the possible origin of this gynandromorph. /// Se describe un ejemplar ginandromorfo de Samastacus spinifrons, capturado en el ro Hueyusca en el Sur de Chile (4107S). En el lado derecho del cuerpo de este ejemplar se encontr un ovotestis con gonoductos y gonoporos de ambos sexos, en el lado izquierdo slo se observ un ovario con su respectivo oviducto y gonoporo femenino. Se discuten los registros previos de ginandromorfismo dentro de los Astacidea y el posible origen de este ginandromorfo.
20104079|Une srie de 23 chalutages benthiques a t faite sur des substrats consistant en sdiments plagiques, hmiplagiques et turbidites, dans le bassin du Vnzula, mer Carabe, d'octobre au dbut de dcembre 1981. Ces collections comprennent 5 genres et 6 espces d'Aristeidae, et une espce de Penaeidae. Les Aristeidae taient distribu en nombre dcroissant d'individus entre Plesiopenaeus armatus (Bate), Hemipenaeus carpenteri Wood-Mason, Hepomadus tener Smith, Benthesicymus iridescens Bate, Gennadas bouvieri Kemp et Gennadas capensis Calman. Le seul taxon de Penaeidae tait Funchalia villosa Bouvier. Les Aristeidae,  l'exception peut-tre des Gennadas, taient tous abyssobenthiques, tandis que les Funchalia, et peut-tre les Gennadas, sont considrs comme plagiques, d'aprs les chalutages. Des donnes sur l'cologie, la reproduction, la nutrition, la distribution gographique et l'tagement des profondeurs sont fournies pour toutes les espces.
20103688|Nouvelle diagnose du genre Argathona et description de A. rhinoceros, espce nouvelle pour l'Australie, de A. rostrata sp. nov. et de A. crenulata sp. nov. A. macronema est signal pour la premire fois d'Australie sous son nom correct. Les caractres gnriques sont discuts.
20105168|The poorly known sesarmine crab Clistocoeloma sinense Shen, 1933, previously known only from Zhejiang in China, is recorded from the western part of Taiwan for the first time. The species is compared with the closely related C. merguiense De Man, 1888, and the differences discussed and illustrated. Specimens and records from Taiwan previously ascribed to C. merguiense are almost certainly C. sinense instead. Notes on the ecology of C. sinense are also presented. /// Le crabe Sesarminae mal connu, Clistocoeloma sinense Shen, 1933, jusqu' prsent seulement signal du Chekiang, Chine, a t trouv pour la premire fois dans la partie occidentale de Taiwan. L'espce est compare  son proche parent, C. merguiense De Man, 1888, et les diffrences sont discutes et illustres. Les spcimens prcdemment signals de Taiwan sous le nom de C. merguiense sont presque certainement  attribuer  C. sinense. Des notes sur l'cologie de l'espce sont fournies.
41038639|Along the Algerian coasts, studies on the effect of the Atlantic water current on the ecology, biomass, and abundance of mesozooplankton were scarce during the last decade. Following several multidisciplinary ocanographie cruises (1990,1998,2000,2004,2008), the Algerian basin has been shown to be characterized by the presence of a frontal area (surface chlorophyll a concentrations more than 1 mg. m). This front is situated between 1 and 4 E. It results from the contact between the Modified Atlantic Water and the Mediterranean Surface Water. The front is marked by a sharp horizontal salinity gradient between the inshore (S = 36.6) and the offshore (S = 36.8) waters. MAW and MSW ecosystems are known for their oligotrophy (surface chlorophyll a concentrations less than 1 mg. m). Small species like Paracalanus parvus and Clausocalanus sp. dominate the community in the frontal zone. In the offshore Mediterranean Surface Water zone, carnivores like Oithona, Oncaea, and Ponteila dominate both omnivores and herbivores (Temora stylifera, Euterspina acutifrous), prdation appears to be more often a characteristic of oligotrophic systems. The species cited above appeared as promising populations for studying the hydrological features and their effects on mesozoplankton communities. Dans le bassin Algrien, au cours de cette dernire dcennie, les travaux sur les effets du courant atlantique sur l'cologie, la biomasse et l'abondance des peuplements msozooplanctoniques sont rares. Selon les campagnes ocanographiques multidisciplinaires (1990, 1998, 2000, 2004 et 2008), le bassin Algrien est caractris par la prsence d'une zone frontale (la concentration de la chlorophylle a en surface est suprieure  1 mg. m). Celle-ci est situe entre 1 et 4 E. Elle rsulte de l'affrontement entre l'eau atlantique modifie (MAW) et l'eau mditerranenne de surface (MSW). Le front est characterise par un gradient halin horizontal sparant la zone ctire (S = 36,6) de celle du large (S = 36,8). Les cosystmes atlantique et mditerranen sont connus par leurs oligotrophies (chlorophyll a en surface moins de 1 mg. m). Temora stylifera et Euterpina acutifrons sont dominants. Les petites espces commes Paracalanus parvus et Clausocalanus sp. dominent les communauts issues du front. Au sein du systme oligotrophe Mditerranen, les carnivores comme Oithona, Oncaea, and Pontella dominent les peuplements omnivores et herbivores (Temora stylifera, Euterspina acutifrous); la prdation est caractristique des systmes oligotrophes. L'ensemble des espces, cites auparavant, apparaissent d'une importance capitale pour les tudes relatives aux effets des structures hydrologiques sur les communauts mesozooplanctoniques.
20105640|The free-living continental copepod fauna of the Yucatan Peninsula has been studied for decades; recent intensive surveys suggest that its biodiversity is higher than formerly realized. An updated, revised checklist of the Yucatan copepods is provided herein. This new list includes 59 species, more a than 30% increase from the most recent previous account. The Yucatan Peninsula has long been considered to have faunistic affinities with Central and Southern Mexico and with South America. A similarity analysis was performed using regional records of Copepoda and including two taxa, the orders Calanoida and Cyclopoida. Results from both groups suggest that the Yucatan copepod fauna diverges from that of Central Mexico. Central Mexico itself seems to be closest to the upper Central American fauna, an affinity explained by a longer geological connection. Overall, the Yucatan copepod fauna appears to have more biogeographic ties with Cuba and the insular Caribbean than with Central America or the rest of Mexico. The occurrence of nearctic diaptomids such as Arctodiaptomus and Leptodiaptomus in the Yucatan seems to be related to a general invasion of these calanoids that reached Central America and intermittently spread into the Yucatan Peninsula. With two endemic species in the Yucatan, Mastigodiaptomus appears to have become diversified in the peninsula, derived from other neotropical forms. The local high proportion of endemic forms of Copepoda and the particular geological history of the Yucatan make this karstic area a peculiar, separate entity within the neotropical region that should be studied in more detail. /// La fauna de coppodos de aguas continentales de la Pennsula de Yucatn ha sido estudiada por dcadas; estudios taxonmicos recientes sugieren que su biodiversidad es particularmente elevada. Se presenta aqu una lista actualizada y revisada de los coppodos de la Pennsula de Yucatn. Esta lista incluye 59 especies, lo que representa un incremento de ms del 30% con respecto al ms reciente listado faunstico previo. Se ha considerado por mucho tiempo que la Peninsula de Yucatn tiene afinidades faunsticas con el centro y sur de Mxico y con Amrica del Sur. Se realiz un anlisis de similitud utilizando los registros faunsticos regionales de Copepoda; el anlisis incluy los rdenes Cyclopoida y los Calanoida como grupos independientes. Los resultados sugieren que la fauna de Yucatn es distinta a la del centro de Mxico; esta ltima subregin es ms semejante a la fauna de Centroamrica, explicable por una coneccin geolgica ms prolongada. La fauna de coppodos de Yucatan parece estar ms relacionada con la de Cuba y las islas del Caribe que con Amrica Central o con el resto de Mxico. La presencia de Diaptomidae nerticos, como Arctodiaptomus y Leptodiaptomus parece estar asociada a una invasin de estos taxa que alcanz Amrica Central y ocup la pennsula de manera intermitente. Mastigodiaptomus parece haberse diversificado en la pennsula a partir de otras formas neotropicales. La elevada proporcin de formas consideradas endmicas y la peculiar historia geolgica de la pennsula la convierten en una subregin de caractersticas exclusivas dentro de la regin neotropical.
20104400|Macrophthalmus (Macrophthalmus) laevis A. Milne Edwards, 1867 du Pakistan est signal pour la premire fois depuis sa description. Les deux sexes ont t obtenus; l'espce est brivement dcrite et une note sur son identit est fourni.
20104911|Arenaeus cribrarius is a mainly tropical crab that occurs in the Western Atlantic Ocean, Brazil being its type-locality. The species ranges from Vineyard Sound, Massachusetts, USA to La Paloma, Uruguay. Information about this species is scarce. The relative growth of A. cribrarius was analyzed, based on some morphometric relations, where the carapace width, excluding lateral spines (CW), was used as an independent variable. A total of 403 specimens (189 males and 214 females), was collected in Ubatuba, State of So Paulo, Brazil, with otter-trawls. The animals were sexed and sorted to maturation phase (juvenile or adult). Some measurements were made: carapace (length and width excluding lateral spines), abdomen (greatest width of the fifth somite in females and the sixth in males) and major chela (greater length, width and height, dactylus length). This study was made by the application of the power function (y=
20102174|Une faune d'ostracodes vivants et nombreux a t trouve dans quelques chantillons d'algues littoraux sur les ctes rocheuses de l'le Ascension. La majeure partie de cette faune est compose de quatre espces de Bairdiidae, qui montrent des affinits avec des formes de la Mditerrane et des Antilles. Neonesidea manningi n. sp., Triebelina aff. raripila (Mller), et deux espces de Bairdoppilata? sont dcrites, et quelques observations sur l'ontogense sont prsentes.
20103710|Two pairs of cephalic endocrine glands are observed in larvae of Paragnathia formica. The antennary glands, near the base of the antennae, are connected by a plexus with the antennary nerves, and by nerves with the infra-oesophageal ganglion. Their cells contain a large nucleus, and numerous mitochondria, Golgi apparatus, and free ribosomes. The antennary glands begin to degenerate before the end of the male metamorphosis: the possible meaning of this fact is discussed. The Y organs, located behind the base of the maxilla and the opening of the excretory organ, present afferent axons. Their cells contain a mean nucleus, numerous mitochondria, and sometimes groups of little vesicles. Some differences in the density of organelles are observed between neighbouring cells and these increase with the age of the larvae. The degeneration of Y organs does not start before the metamorphosis.
20107672|Examination of freshwater diaptomid copepods from Thailand resulted in the discovery of a new species belonging to the genus Phyllodiaptomus, namely P. tailandicus n. sp. It belongs to the blanci-group and is most similar to P. christineae Dumont, Reddy & Sanoamuang, 1996 and P. blanci (Guerne & Richard, 1890). The new species is the tenth member of the genus and the fourth species recorded from Thailand. It is rare and has been recorded only in 15 permanent ponds in eastern and southern Thailand. /// L'examen des coppodes diaptomides d'eau douce de Thalande a permis de dcouvrir une nouvelle espce appartenant au genre Phyllodiaptomus, P. thailandicus n. sp. Elle appartient au groupe blanci et est proche de P. christineae Dumont, Reddy & Sanoamuang, 1996 et P. blanci (Guerne & Richard, 1890). La nouvelle espce est le dixime membre du genre et la quatrime reconnue en Thalande. Elle est rare et a t trouve dans seulement 15 mares permanentes dans l'est et le sud de la Thalande.
20105508|A new species of land crab, Epigrapsus villosus, is described from a cave in Guam. The new species can easily be distinguished from its congeners, E. notatus and E. politus in having its carapace and pereiopods covered with numerous short, stiff black setae, possessing well developed sharp epigastric cristae, pronounced anterolateral teeth, and elongate ambulatory dactyli and propodi. /// Une nouvelle espce de crabe terrestre, Epigrapsus villosus, est dcrite d'une grotte de Guam. La nouvelle espce peut tre facilement distingue de ses congnres, E. notatus et E. politus par sa carapace et ses priopodes couverts de nombreuses soies, courtes, noires et raides, par ses crtes pigastriques bien dveloppes et aigus, ses dents antrolatrales prominentes, ses dactyles et ses propodes ambulatoires allongs.
20102357|Die Zoa-Stadien von im Mai im Laboratorium erbrteten Philocheras bispinosus neglectus Larven werden beschrieben. Sie unterscheiden sich von P.b. bispinosus Larven, gleichen aber in etwa den Larven von P. trispinosus. Im Clyde-Busen scheint sich P.b. neglectus im Spt-Frhling fortzupflanzen, P.b. bispinosus dagegen im Herbst. Eine vollstndige Larvenserie, die diese Unterarten miteinander verbindet, wurde whrend des Sommers gefunden.
20103400|Les chantillons de Evadne tergestina rcolts de la Chesapeake Bay du sud montrent le dveloppement progressif d'embryons dans la cavit incubatrice des femelles parthnogntiques pendant la nuit. On ne peut compter le nombre d'embryons par femelle que dans les chantillons pris lorsque la nuit est avance. Vers l'aube, tous les embryons sont closs. On peut suivre la croissance d'une gnration nouvellement close dans les prlvements successifs pris  travers une journe. Un individu de cette population apparemment relche les embryons pour la premire fois avec sa deuxime mue, aprs deux jours de vie.
20101790|Die Larvalentwicklung der Garnele Palaemonetes cummingi Chace, aus unterirdischen Gewssern Floridas, wird beschrieben. Es gibt 3 Zoea-Stadien und 1 postlarval Stadium.
20101659|Le prsent travail enregistre la prsence de l'espce Enoplometopus antillensis Ltken, 1865, sur le littoral brsilien. Une femelle a t capture au large des ctes de l'tat du Rio Grande do Norte, au nord-est du Brsil, en 1965. L'auteur complte la description de la coloration et des caractristiques absentes chez l'holotype de l'espce redcrit par Gordon (1968).
20104435|Tous les tats du dveloppement embryonnaire de Paradiaptomus greeni (Gurney, 1906), lev en laboratoire, sont dcrits et figurs.
20106179|Morphometric characters and organ indices were analyzed in Charybdis affinis collected at different seasons from the Zhujiang estuary, China. The crab is heterochelous, with pronounced right handedness in both sexes. There is a marked sexual difference in relative growth of the cheliped. The female abdomen increases in size at puberty, which is also accompanied by a reduced allometric growth rate. Analysis of gonad development gave the estimate of 50% gonadal maturity at 42 and 36 mm carapace width for females and males, respectively. The hepatosomatic index of female crabs is inversely related to the gonadosomatic index indicating the role of the hepatopancreas in storage of nutrients necessary for ovarian development in the reproductive season. /// Les caractres morphologiques et les indices relatifs aux organes ont t analyss chez Charybdis affinis, rcolt  diffrentes saisons dans l'estuaire du Zhujiang, Chine. Le crabe prsente une htrochlie, la pince droite tant trs dveloppe dans les deux sexes. Il existe une diffrence sexuelle marque dans la croissance relative du chlipde. L'abdomen femelle s'accrot en taille  la pubert, ce qui s'accompagne aussi d'un taux de croissance allomtrique rduit. L'analyse du dveloppement des gonades a donn une maturit estime  50% pour des femelles et mles, respectivement, ayant une largeur de la carapace de 42 et 36 mm. L'indice hpatosomatique des crabes femelles est inversement proportionnel  l'indice gonadosomatique ce qui indique le rle de l'hpatopancras dans le stockage des nutriments ncessaire au dveloppement ovarien lors de la reproduction.
20102989|The capture of a mysid, an adult female, of the genus Euchaetomeropsis in the center of the western Mediterranean made a re-description of Euchaetomeropsis merolepsis, species to which we have provisionally referred our specimen, necessary. We have described the whole animal and different organs or appendages (eye; labrum; cephalic, thoracic and abdominal appendages; telson) insisting more especially on the following characters: on the one hand, the structure of the pars molaris of the mandible which distinguishes Euchaetomeropsis pacifica, second species of the genus, from E. merolepis; on the other hand, the morphology of the endopod of the uropod and its proportions to the telson, about which contradictory statements occur in the literature. Our specimen does not correspond perfectly to any of the earlier descriptions, but additional observations are necessary in order to decide whether it belongs to a third species. This new record proves that the genus Euchaetomeropsis, bathypelagic in habit, occurs in the three oceans and in the Mediterranean.
20102563|Depuis la publication de l'index des Amphipodes Gammarides par J. L. Barnard (1958) environ 10% de toutes les espces connues d'Amphipoda Gammaridea ont t tablies de 1956  1962, ce qui dnote une norme somme de travail. Un nombre important de rvisions systmatiques ont vu le jour depuis 1956, date d'achvement de l'index, et sont mentionnes ici. Les familles des Amathillopsidae, des Anatylidae, des Isaeidae et des Pontogeneiidae sont supprimes, et les Kuriidae sont tablis. Parmi les Eusiridae deux nouvelles espces sont cres. Un nouveau nom est propos pour l'ancien homonyme Pherusa Leach 1813/1814. Les Phliantidae, Eophliantidae et Prophliantidae subissent encore un nouvel arrangement et d'autres clefs sont tablies pour les familles rorganises. De graves erreurs dans le texte de l'index de Barnard sont rectifies. Les Amathillopsidae sont lis aux Paramphithoidae et les Pontogeneiidae unis aux Eusiridae, et ces deux nouvelles familles aparaissent comme troitement apparentes aux Calliopiidae et aux Pleustidae, comme l'indique un tableau illustr. Le genre Mesopleustes, en particulier, se trouve plac entre les Pleustidae, les Paramphithoidae et les Calliopiidae. Les Anatylidae sont annexes aux Dexaminidae et jouissent d'un rang sub-familial. Seuls, deux genres sont lis aux Prophliantidae (le genre-type Prophlias et le genre Haustoriopsis, qui est lui mme spar des Haustoriidae), et ces deux genres sont dcrits comme drivs des Dexaminides semblables aux Guernea et aux Dexamonica. La plupart des genres de Prophliantidae sont assimils aux Eophliantidae, qui sont composs de Gammaridea cylindriques. Le genre Kuria forme le type d'une nouvelle famille apparente aux Talitridae. Toutes ces familles sont dcrites dans un tableau. Les Phliantidae, ayant t par erreur lis aux Eophliantidae, Kuriidae et Prophliantidae, sont maintenant reclasss; une clef est donne; les difficults des interprtations antrieures des troisimes uropodes sont discutes. On notera que cette famille est fonde sur un genre-type monotypique qui n'a pas t clairement identifi depuis son tablissement en 1836. Le genre Najna est maintenu parmi les Talitridae mais on pourrait envisager d'en faire le type d'une nouvelle famille. Les Tironidae sont assimils aux Synopiidae, car l'importance des priopodes antrieurs dilats n'est considre comme significative qu' un niveau gnrique.
20102480|Zwei neue Arten von Euphausiiden sind in Planktonproben vom Stillen Ozean gefunden worden. Euphausia nana sp. nov. unterscheidet sich von der verwandten Art Euphausia pacifica Hansen in Struktureinzelheiten der terminalen und proximalen Fortstze der Copulations-organe des Mnnchens. E. nana ist sehr viel kleiner als E. pacifica. Euphausia nana ist in der Ost-Chinesischen See sowie im Gebiet sdstlich von Japan gefunden worden, und lebt mglicherweise geographisch isoliert von der nrdlicheren E. pacifica. Die "dominierende Stadien" der Larven sind nahezu identisch in beiden Arten. Sie sind aber kleiner bei E. nana als bei E. pacifica. Stylocheiron robustum sp. nov., eine dritte Art der "Stylocheiron maximum Gruppe", bewohnt die warmen Gewsser des zentralen und westtropischen Stillen Ozeans, und wurde auch von Sd-Afrika gemeldet.
20102041|Les variations en nombre des soies prsentes sur les deux paires de maxilles et sur les maxillipdes des larves zo I et zo II ont t analyses chez les anomoures porcellanides Petrolisthes eriomerus, Petrolisthes cinctipes, Pachycheles pubescens et Pachycheles rudis, de la cte de l'Orgon. L'asymtrie du nombre de soies sur les maxilles droites et gauches tait frquente mais les diffrences entre la droite et la gauche n'taient statistiquement significatives pour aucun stade zo, quelle que ft l'espce. Les chelles de variations du nombre de soies se chevauchent pour chaque paire d'espces d'un mme genre, pour les deux stades zo, de mme que les chelles de variations des deux genres. Les formules stales ne caractrisent pas les espces, et ne sparent pas clairement les genres. Chez les deux espces de Petrolisthes, les diffrences trouves entre les frquences des nombres de soies n'taient pas statistiquement significatives pour la plupart des lobes des maxilles et des groupes de soies des maxillipdes. Les diffrences dans les frquences des nombres de soies entre les genres taient significatives dans la plupart des cas. Il est ncessaire d'effectueur les dnombrements sur un nombre suffisant d'chantillons pour fournir des descriptions prcises des larves de crustacs, et l'importance de l'chantillonnage devrait tre indique, ainsi que la variation des nombres de soies. Des donnes suffisantes sur les nombres de soies et leurs variations peuvent tre d'utilit dans les tudes employant des mthodes de taxonomie numrique.
20106289|This contribution deals with some aspects of sequential shrimp fisheries, particularly the relation between survival after catch in inshore waters and recruitment to the offshore fishery. This relation is described for the brown shrimp, Farfantepenaeus aztecus, in the northwestern Gulf of Mexico, using a modified catch equation, the solution of which is approached using catch data, with a delay between catch-at-migration time (inshore waters) and recruitment to the offshore fishery. Recruitment decreases as a logarithmic function of catch, the form of which is defined by fishing mortality and migration rate. For a period of 8 years of monthly data, the explained variance of recruitment at the offshore fishery was more than 60%, but for the average pattern it increases to 80%. The main concept behind this model is to identify a desirable survival level in inshore waters after catch, that permits a number of recruits to the offshore fishery to maintain stable yields. The model described above was unable to be directly used for management purposes, because of a large variance along the catch axis. The second derivative of the model was used to represent increments in survival rate (to offshore fishery) as a function of inshore catch. Several tendencies were explored, but inshore catch that stabilizes survival is tentatively suggested as the more appropriate to be used as a criterion for management. In practice, the desired survival level can be approached by monitoring fishing in inshore waters. /// Este trabajo trata algunos aspectos de las pesqueras secuenciales de camarn, particularmente la relacin entre supervivencia despus de la captura en aguas interiores y el reclutamiento a la pesquera de platafoma. Esta relacin es descrita para el camarn caf Farfantepenaeus aztecus en el noroeste del Golfo de Mxico, utilizando una forma modificada de la curva de captura cuya solucin es aproximada al utilizar datos de captura, con retraso entre la captura al momento de migracin (de aguas interiores) y el reclutamiento a la pesquera de la plataforma continental. El reclutamiento decrece siguiendo una funcin logartmica con la captura cuya forma es definida por la mortalidad por pesca y la tasa de migracin. Para un periodo de ocho aos de datos mensuales, la varianza explicada del reclutamiento a la pesquera de plataforma fue mas de 60%, y con el patrn promedio anual la varianza explicada aument a 80%. El principal concepto detrs del modelo propuesto es la identificacin de un nivel de supervivencia deseado en aguas interiores, despus de la captura, que permita que un nmero adecuado de reclutas alcance la pesquera de plataforms para mantener los rendimiento estables. El modelo descrito anteriormente no es posible usarlo directamente para fines de manejo debido a la gran varianza a lo largo del eje que representa las capturas en aguas interiores. Sin embargo la segunda derivada del modelo fue usada para representar los incrementos en la tasa de supervivencia (hacia la pesquera de plataforma) como una funcin de la captura en aguas interiores. Varios escenarios fueron exploradas mostrando que la captura en aguas interiores tiende a estabilizar la supervivencia; por ello, tentativamente se sugiere esta relacin como la mas apropiada para usarse con fines de manejo. En la prctica, el nivel de supervivencia deseado puede ser aproximado a travs del monitoreo de la pesca en aguas interiores.
20105017|Morphology of the molar surface of the mandibles is examined via SEM and discussed in relation to possible functions, after reviewing and reconsidering the existing literature on the subject. A comparison of mandibular (present work) and trunk limb morphology (Daborn, 1978, 1979) reveals some discrepancies between mandible structure and supposed feeding habits of some fairy shrimp species. /// La morphologie de la surface molaire des mandibules est examine au MEB et discute en relation avec les fonctions possibles, aprs rvision et reconsidration de la littrature existant sur le sujet. Une comparaison de la morphologie des mandibules (prsent travail) et de celle des appendices du tronc (Daborn, 1978, 1979) rvle quelques discordances entre la structure mandibulaire et le mode d'alimentation suppos de certaines espces d'anostracs.
20106025|A total of 205 Uca lactea females, which were reared in the laboratory for more than two months without the presence of males, were used to determine if crabs copulate in males' burrows. The females were released in the field and were enticed by courting males into their burrows. Pairs in the burrows were caught after 24 minutes or more. The occurrence of copulation in males' burrows was proven by the presence of spermatophores in the vagina. About 60% of the females were inseminated two hours after staying in males' burrows. /// Un total de 205 Uca lactea femelles, leves en laboratoire pendant plus de deux mois sans la prsence de mles, ont t utilises pour dterminer si les crabes copulent dans les terriers des mles. Les femelles ont t relaches sur le terrain et ont t entraines par les mles dans leurs terriers. Les couples dans les terriers ont t capturs aprs 24 minutes ou plus. La copulation dans les terriers a t prouve par la prsence de spermatophores dans les vagins. Environ 60% des femelles ont t insmines deux heures aprs tre restes dans les terriers des mles.
20102199|Eine neue Familie wird errichtet, um das Genus Shiinoa Kabata -- Parasiten in der Nasenhhlen scombrider Fische -- aufzunehmen. Vom westlichen Antlantischen Ozean wird eine neue Art, S. inauris, beschrieben. Diese Art unterscheidet sich von S. occlusa Kabata -- einer Indopazifischen Art -- durch den Besitz von 3-segmentigen Exopoden an Bein 1 und 2; bei S. occlusa sind die Exopoden 2-segmentig. Fr die neue Art werden beide Geschlechter beschrieben, fr S. occlusa das Mnnchen zum ersten mal. Die neue Familie scheint den Ergasilidae nher zu stehen als irgendeine vorher beschriebene poecilostome Familie.
20105592|A new species of crayfish from Atezca, near Molango, Hidalgo, Mexico, is described. Procambarus (Villalobosus) achilli sp. nov., can be placed in the erichsoni-group, being morphologically similar to Procambarus (V.) contrerasi and Procambarus (V.) erichsoni, from which it can be distinguished by a gonopod with a mesial process shorter than the terminal elements, flattened, and directed anteriorly; a triangular central projection, divided into two processes of different size, independent from caudal and cephalic processes: a cephalic process directed distally, originating on the caudal process; and an annulus ventralis semicircular in shape, with convergent anterior margins, forming prominent walls. /// Se describe una nueva especie de la localidad de Atezca, cerca de Molango, Hidalgo, Mxico. Procambarus (Villalobosus) achilli sp. nov. puede ser colocada en el grupo erichsoni, siendo morfolgicamente similar a Procambarus (V.) contrerasi y Procambarus (V.) erichsoni, de las cuales se distingue por tener un gonpodo con un proceso mesial ms corto que el resto de los elementos terminales, aplanado, dirigido anteriormente; una proyeccin central dividida en dos procesos de diferente talla, independiente de los procesos caudal y ceflico; un proceso ceflico dirigido distalmente, originndose sobre la base del proceso caudal, y un annulus ventralis semicircular con los mrgenes convergentes anteriores divididos, formando prominentes paredes.
20111469|The genus Naushonia is recorded for the first time in the western South Atlantic Ocean from their trachelifer larvae. The larvae were collected in the coralline region of Abrolhos (Bahia State, Brazil) during cruise Bahia I of the R/V "Thalassa". Eight larvae were found in five distinct stages (second to sixth zoea), identified by the degree of development of the appendages. Naushonia sp. larvae resemble the larvae of Naushonia crangonoides in their general trachelifer-like shape, the asymmetrical mandibles, and the pleural spines on abdominal somites 1-5. On the other hand, differences observed in the development and setation of appendages suggest that Naushonia sp. belongs to an as yet undescribed species. /// O gnero Naushonia foi registrado pela primeira vez na regio oeste do Oceano Atlntico Sul a partir de larvas tipo traquelifer. As larvas foram coletadas na regio coralina de Abrolhos (Estado da Bahia, Brasil) durante o cruzeiro Bahia I do N.Oc. "Thalassa". Foram coletadas oito larvas em cinco estdios distintos (zo II a VI), identificadas pelo grau de desenvolvimento dos apndices. As larvas de Naushonia sp. assemelham-se s larvas de Naushonia crangonoides na forma geral do corpo, nas mandbulas assimtricas e na presena de espinhos pleurais nos somitos abdominais 1-5. Em contrapartida, diferenas observadas no desenvolvimento e no padro de cerdas dos apndices indicam que Naushonia sp. pertence a uma espcie ainda no descrita.
20107486|Selective predation can drive community composition. We designed a field study to determine if selective predation by fishes accounts for population dominance of the exotic rusty crayfish, Orconectes rusticus, in a northern Wisconsin lake. We hypothesized that fish predators avoid consuming O. rusticus in favor of congeners O. propinquus and O. virilis because O. rusticus attains either superior size or is more aggressive than its congeners. Largely based on previous experimental work, we expected that predators would consume smaller individuals of rusty crayfish than of other species, as a result of behavioral differences among crayfish species. Although smallmouth bass (Micropterus dolomieu) and yellow perch (Perca flavescens) consumed fewer rusty crayfish than expected based on relative prey abundance, predators consumed similar sized crayfish of all species. Further, our results indicated that predators likely avoid O. rusticus because they have larger chelae than congeners, and that behavioral differences did not appear to contribute substantially to crayfish selection at the whole lake scale. Our results suggest that selective predation based on chelae size is one of the primary drivers of this species replacement. Selective predation commonly accelerates exotic dominance over native prey and should be considered explicitly in exotic species investigations. /// La prdation slective peut dterminer la composition d'une communaut. Nous avons organis une tude de terrain pour dterminer si la prdation slective par les poissons explique la dominance de la population d'crevisse rustique, Orconectes rusticus, dans un lac du nord du Wisconsin. L'hypothse initiale tait que les poissons prdateurs vitent de consommer O. rusticus plutt que ses congnres O. propinquus et O. virilis parce que O. rusticus, soit atteint une taille suprieure, soit est plus agressive que ses congnres. Sur la base d'un travail exprimental prcdent, nous avons suppos que les prdateurs consommeraient des individus de l'crevisse rustique petits plutt que ceux d'autres espces en raison des diffrences de comportement entre les espces d'crevisses. Bien que le blackbass  petite bouche (Micropterus dolomieu) et la perche jaune (Perca flavescens) aient consomm moins d'crevisses rustiques que prvu en considrant l'abondance relative des proies, les prdateurs ont consomm les crevisses de mme taille des diffrentes espces. De plus, nos rsultats ont indiqu que les prdateurs vitent probablement O. rusticus parce qu'elles ont des pinces plus grandes que leurs congnres et que les diffrences de comportement ne semblent pas contribuer substantiellement  la slection des crevisses  l'chelle du lac tudi. Nos rsultats suggrent que la prdation slective fonde sur la taille des pinces est le principal facteur du remplacement des espces. La prdation slective acclre habituellement la dominance des espces exotiques par rapport aux espces indignes et devrait tre davantage prise en compte dans les investigations sur les espces exotiques.
20103501|Description d'un Isopode Sphaeromatidae, Sergiella angra gen. n. et sp. n., recueilli dans le phytal de Sargassum dans la zone infralitorale de la cte sud du Rio de Janeiro, Brsil. Le nouveau genre appartient  la sous-famille d'Eubranchiatinae et est proche de Dynamenella et de Dynamene. Comparaison avec ces genres montre la validit de Sergiella.
20102133|Une nouvelle espce de Pseudotaeniacanthus, P. longicauda, recueillie  la surface du corps de l'anguille, Pisoodonophis cancrivorus (Richardson), est dcrite en dtail. A la lumire de la prsente tude le genre est redfini. Une clef d'identification de toutes les espces connues est fournie.
20102972|Vingt-neuf espces de Crustacs Dcapodes sont signals du plateau continental, au large de la Caroline du Nord, U.S.A. Vingt-et-un d'entre eux le sont pour la premire fois de cette rgion (extensions gographiques); pour les huit autres ce sont des confirmations de captures prcdentes. De nouvelles illustrations sont donnes pour 17 espces, ainsi que des notes sur les tailles maximales, la couleur et les conditions de reproduction, et sur les donnes gographiques et bathymtriques.
20101680|tude de trois formes nouvelles de Stomatopodes. L'une, Clorida pelamidae, ressemble trs troitement  C. bombayensis (Chhapgar & Sane); la deuxime, Anchisquilla punctata, se distingue clairement des autres espces connues; la troisime est une nouvelle sous-espce, Squilloides latus spinosus.
20104533|La proportion des femelles d'Astacus astacus  maturit (d'aprs la prsence des glandes cmentaires) quand elles taient soumises  des conditions de culture  l'intrieur  partir du mois d'aot, tait plus leve (92,9-96,7%) compare  celle des femelles dans les conditions naturelles (6,5-74,0%). La mortalit des oeufs variait de faon significative suivant les populations. La diffrence pouvait cependant tre en partie de  une frquence plus basse des femelles fcondes parmi les populations avec la mortalit des oeufs la plus leve. Il n'y avait pas de diffrences entre populations dans la dure du dveloppement embryonnaire. L'closion s'est produite pendant une longue priode de plus d'une semaine,  partir du 10 mai dans toutes les cinq populations aprs environ 1420 CTU. La mortalit des femelles ovigres et celle des crevisses mres aprs l'closion variaient de faon significative suivant les populations et s'chelonnaient de 3,8  21,8% et de 25,0  85,0% respectivement. La mue des mres aprs l'closion s'est produite dans quatre des cinq populations et portait sur 35,0  60,0%. La rematuration s'est produite chez 78,6-94,4% des femelles ayant mu. L'accroissement moyen de la longueur de la carapace aprs la mue variait de 1,8  2,8 mm parmi les femelles des diffrentes populations. Les diffrences entre les cinq populations d'crevisses peuvent reflter des diffrences dans l'adaptation aux conditions d'levage.
20102664|Le dveloppement des formules exprimant la disposition des soies chez les larves de Cirripdes est discut, ainsi que leurs inconvnients. On dcrit ici une modification qui conserve cependant les avantages de l'ancien systme. Le systme propos se prte aux tudes comparatives aussi bien qu'aux tudes descriptives parce qu'il condense beaucoup d'informations et parce qu'il est de manipulation aise; de ce fait, il devient inutile d'employer plus d'une formule. Ensuite, on peut observer que certaines configurations sont plus frquentes que d'autres chez diffrentes espces. On peut ainsi envisager de reprsenter, dans la formule, la configuration qui se rpte par un symbole unique, ce qui, non seulement simplifie la prparation de la formule, mais aussi la rend elle-mme plus comprhensible et plus pratique pour les recherches comparatives.
20104871|A new species of harpacticoid copepod, Schizopera dimentmani sp. nov., is described from two spring areas on the western shores of the Dead Sea in Israel. The springs are slightly brackish. Metacyclops subdolus is also reported for the first time from the Levant. Some ecological and biogeographical comments are added. /// Une nouvelle espce de coppode harpacticode, Schizopera dimentmani, est dcrite de deux zones de sources sur la cte ouest de la mer Morte, Isral. Les sources sont lgrement saumtres. Metacyclops subdolus est galement signal du Levant pour la premire fois. Quelques commentaires cologiques et biogographiques sont prsents.
20107963|A new species belonging to the Longipediidae G. O. Sars, 1903 (Copepoda, Harpacticoida) is described from a brackish water treatment pond in Samut Sakhon Province, Thailand. This is the first record of the family Longipediidae from Thailand. The new species, Longipedia thailandensis, is similar to L. kikuchii It, 1980 and L. nichollsi Wells, 1980 in carrying a median apical spine on the third segment of the endopod of P2 with a large tooth about midway, in the females. It differs from its congeners in having spinules ventrally, though in general less spinular ornamentation, on the abdomen. The shape and setal length of the female P5 exopod is similar to that of the female of L. nichollsi, but the minute spinular ornamentation pattern on the anterior surface is different. The latter characters are presumed to be apomorphies of the new species. /// Une nouvelle espce appartenant  la famille des Longipediidae G. O. Sars, 1903 (Copepoda, Harpacticoida) est dcrite d'un bassin de traitement d'eau saumtre de la province de Sakhon, Thalande. C'est la premire fois que l'on mentionne la prsence de la famille des Longipediidae en Thalande. La nouvelle espce, Longipedia thailandensis, est analogue  L. kikuchii It, 1980 et L. nichollsi Wells, 1980 par l'pine apicale mdiane porte par le troisime segment de l'endopodite de P2, prsentant une grande dent insre environ en son milieu, chez les femelles. Elle diffre de ses congnres par la prsence de spinules ventrales sur l'abdomen, bien que l'ornementation en spinules soit moindre en gnral. La forme et la longueur des soies de l'exopodite de la P5 femelle sont analogues  celles de L. nichollsi, mais le patron d'ornementation en minuscules spinules  la surface antrieure est diffrente. Ces derniers caractres sont supposs tre des apomorphies de la nouvelle espce.
41038630|Cleantis annandalei Tattersall, 1921 has been included in Cleantioides Kensley & Kaufman, 1978 but was considered an aberrant representative of this genus. Here a new genus, Chongxidotea, is proposed to accommodate this species. Chongxidotea differs from all other holognathids in having a tapering body in dorsal view, both anteriorly and posteriorly, and in having a pleotelson tapering dorsoventrally and laterally to a narrow, notched apex. Pereopods 5-7 of Chongxidotea have more slender and also longer dactyli than other known holognathids. Cleantis annandalei Tattersall, 1921 a t inclus dans le genre Cleantioides Kensley & Kaufman, 1978, mais tait considr comme un reprsentant aberrant de ce genre. Dans ce travail, un nouveau genre, Chongxidotea, est propos pour traiter cette espce. Chongxidotea diffre de tous les autres Holognathidae, avec un corps s'amincissant en vue dorsale,  la fois antrieurement et postrieurement et un plotelson se rtrcissant dorso-ventralement et latralement en une extrmit troite pourvue d'une chancrure. Les priopodes 5-7 de Chongxidotea ont des dactyles plus minces et aussi plus longs que chez les autres Holognathidae connus.
20105797|Four specimens of the rare shrimp Merhippolyte ancistrota are here reported. This species, which was only known from the subtropical and southern parts of the Eastern Atlantic, is recorded for the first time off the Atlantic coast of Morocco and in the Mediterranean Sea. The morphology of the shrimps examined is compared with the specimens previously reported. /// Quatre spcimens d'une crevette rare, Merhippolyte ancistrota, sont signals ici. Cette espce qui tait seulement connue des parties tropicales et australes de l'Atlantique oriental est observe pour la premire fois au large de la cte atlantique marocaine et en Mditerrane. La morphologie des crevettes examines est compare avec celle des spcimens prcdemment tudis.
20104122|Trois nouvelles espces de coppodes sont dcrites: Anthessius lophiomi sp. nov., Prohatschekia antennalis sp. nov. et Hoia hoi gen. et sp. nov. Acanthochondria spirigera Shiino, 1955 est signale. Toutes les espces de coppodes cites ci-dessus sont parasites de poissons du genre Lophiomus dans les rgions du sud du Japon et des Hawaii.
20106282|Neodiaptomus meggitti Kiefer, 1932, is a rare, incompletely described species, hitherto known from Myanmar and Malaysia. It is now recorded from a tank at Port Blair, South Andaman, India, and redescribed, mostly using light microscopy. Furthermore, its biogeography and its morphological relationships are briefly discussed. /// Neodiaptomus meggitti Kiefer, 1932, est une espce dcrite de faon incomplte, connue jusqu' prsent de Myanmar et de Malaisie. Elle est maintenant signale dans un rservoir  Port Blair, Andaman du Sud, Inde, redcrite, principalement en microscopie optique. De plus, sa biogographie et ses affinits morphologiques sont brivement discutes.
20103993|Treize espces de crevettes appartenant aux familles des Atyidae, Palaemonidae et Penaeidae ont t identifies, en provenance d'une valle sur l'le de Ste Lucie, Antilles. Les chantillons provenant de 22 cours d'eau tout autour de l'le n'ont pas rvl d'espces supplmentaires. La majorit des espces peuvent tre collectes pendant toute l'anne comme on peut s'y attendre dans un environnement tropical, par 14 au nord de l'Equateur, sans fluctuations extrmes de temprature. Un relev gnral de la priode de ponte est donn pour la plupart des crevettes. Les Atyidae se reproduisent toute l'anne  Ste Lucie. La plupart des Palaemonidae semblent avoir une priode de reproduction estivale, Macrobrachium faustinum se reproduisant cependant toute l'anne et M. crenulatum plus tard dans l'anne. Les donnes sur Ste Lucie sont compltes par des informations sur l'le de la Dominique, o les captures de femelles ovigres ont aussi t signales. Les sites de rcoltes sont mentionns et des notes cologiques prsentes.
20107878|A new species of freshwater crab, Geothelphusa haituan, is described from the SiangYang National Forest Recreation Area, adjacent to the southeastern part of YuShan National Park in Taiwan. G. haituan is a small-sized Alpine species, obtained at an elevation of about 2000 m a.s.l. The species is diagnosed and figured, and compared with allegedly allied species. Detailed features of the male first gonopod are examined using scanning electron microscopy (SEM), and part of the species' COI gene was analysed. /// Une nouvelle espce de crabe d'eau douce Geothelphusa haituan, provenant du "SiangYang National Forest Recreation Area", proche de la partie sud-est du parc national YuShan  Tawan, est dcrite. G. haituan est une petite espce alpine, rcolte  une altitude d'environ 2000 m. Une diagnose, des figures et une comparaison avec les espces supposes proches sont donnes. Les dtails des caractristiques du premier gonopode du mle ont t examins au microscope  balayage et une partie du gne COI de l'espce a t analys.
20104694|Etude de la fcondit de 15 espces de deux familles de dcapodes tropicaux et subtropicaux reprsentant deux infra-ordres (Anomoures: Porcellanidae et Brachyoures: Portunidae). Initialement, les masses externes d'oeufs ont t classes en prcoces (yeux des embryons non apparents) et tardives (yeux apparents). Le nombre d'oeufs prcoces par masse d'oeufs (EN) et le volume de la masse d'oeufs (EMV) par rapport  la taille de la femelle (longueur de la carapace (CL) et volume (CV) respectivement) offraient une relation linaire positive. Alors, dans les analyses suivantes seules ont t considrs les femelles  oeufs prcoces (yeux des embryons non visibles). La regression du volume moyen de la masse d'oeufs (EMV) par rapport au volume de la carapace (CV) donne une forte relation entre la fcondit et la taille de la femelle (r = 0,977). La transformation logarithmique des donnes avant la rgression ne fournit pas une relation plus forte (r = 0,973). En raison de la forte relation observe entre fcondit et taille de la femelle, la fcondit en oeufs prcoces d'une espce peut tre value en termes de EMV si le CV moyen est connu, d'aprs l'quation: EMV = 0,09 CV + 78,44. La fcondit peut aussi tre value en termes de nombre d'oeufs par masse d'oeufs en divisant le EMV calcul par le volume moyen d'oeufs observ dtermin d'aprs le mme chantillon. L'quation ci-dessus devrait tre utile dans les tudes sur la reproduction d'espces appartenant aux deux infra-ordres en question, et peut-tre  d'autres infra-ordres de dcapodes.
20106023|The distribution, biology, and population dynamics of Aristaemorpha foliacea (Risso, 1827) have been investigated in the north-western Ionian Sea (middle-eastern Mediterranean). A total of 9,637 specimens, 5,570 females and 4,067 males, was collected during twelve trawl surveys carried out between 350 and 750 m of depth. Aristaeomorpha foliacea is found on muddy bottoms with the highest densities generally in the upper 600 m and in a zone where canyons cross the bottoms. A spatio-temporal distribution correlated to bio-ecological aspects was shown in the population. An increase in males on the fishing bottoms was shown during winter when maturity of this sex begins and shortly after mating occurs in the population. During the winter-spring season the whole population migrates to the upper slope. After the mating peak, in summer, when spawning is at its maximum, the population is again displaced to the deeper grounds. The ovary maturation period is between May and September and the largest specimens are the first to mate and reach sexual maturity. The size of "maximum reproductive potential" is 37.11 mm carapace length. Recruitment occurs in spring and the stock is mostly represented by young individuals. Both female and male growth rates fit a Von Bertalanffy function. Both female and male stocks appear to be "mortality-dominated" (Z/k &gt 1). Estimates of the exploitation ratio (E = F/Z) are between 0.43 and 0.62 in females and between 0.46 and 0.65 in males. /// La distribution, la biologie et la dynamique de population d'Aristaemorpha foliacea (Risso, 1827) ont t tudies dans le nord-ouest de la mer Ionienne. 9.637 spcimens, 5.570 femelles et 4.067 mles, ont t recueillis au total au cours de douze chalutages entre 350 et 750 m de profondeur. Aristaeomorpha foliacea est trouve sur des fonds de vase avec des densits maximales gnralement dans les 600 m suprieurs, et dans une zone o les fonds sont traverss par des canyons. La population montrait une distribution spatio-temporelle corrle avec des aspects biocologiques. Un accroissement du nombre des mles apparaissait sur les fonds de pche pendant l'hiver, au dbut de la maturit de ce sexe et peu aprs l'accouplement dans la population. Pendant la saison hiver-printemps, la population entire migre vers la partie suprieure du plateau. Aprs le pic de la reproduction, en t, quant la ponte est  son maximum, la population se dplace de nouveau vers de plus grandes profondeurs. La priode de maturation ovarienne est entre mai et septembre et les plus grands individus sont les premiers  se reproduire et  atteindre la maturit sexuelle. La taille du "potentiel reproductif maximum" est de 37,11 mm de longueur de carapace. Le recrutement survient au printemps et le stock est principalement reprsent par des individus jeunes. Le taux de croissance des mles et des femelles concorde avec la fonction de Von Bertalanffy. Les stocks mles et femelles apparaissent comme "mortality-dominated" (Z/k &gt 1). Les estimations du rapport d'exploitation (E = F/Z) se situent entre 0,43 et 0,62 chez les femelles et entre 0,46 et 0,65 chez les mles.
20103923|Le dveloppement du juvnile d'Orconectes neglectus chaenodactylus passe en deux semaines du premier stade arrondi avec vitellus abondant au troisime stade, miniature de l'adulte. Aprs 3 semaines, les juvniles au quatrime stade sont indpendants des soins maternels. Le dveloppement des caractres sexuels primaires (premiers plopodes, orifices des oviductes et spermiductes, annulus ventralis) est plus tardif que celui des structures alimentaires, sensorielles et locomotrices. Le dveloppement morphologique des structures sexuelles primaires est complet dans les 3 mois, et les spcimens arrivent  maturit dans les 6  8 mois. La croissance en taille (longueur de la carapace) est similaire pour les juveniles des deux sexes. Le taux maximal de croissance des juvniles est observ environ deux mois aprs l'closion. Pendant cette priode, la carapace s'accrot  raison de 3,7 mm par mois. Les juvniles atteignent la taille adulte minimale 4 mois et demi aprs l'closion; en 8 mois, les spcimens effectuent 8  10 mues. L'accumulation de biomasse est similaire chez les adultes mles et femelles, qui, typiquement, effectuent quatre mues par an et s'accroissent  chaque mue de 1,34 mm (carapace). Il n'y a pas de dimorphisme sexuel dans la taille; cependant, il existe des caractres sexuels secondaires dimorphiques (longueur et largeur de la pince, largeur de l'abdomen). Les pinces prsentent une croissance allomtrique: elles sont plus longues et plus larges chez les mles, alors que l'abdomen est plus large chez les femelles, les diffrences tant significatives. Des dcalages allomtriques de biomasse rsultent de cette croissance sexuellement dimorphique.
20104026|El gnero Dynoides (Isopoda, Sphaeromatidae) se distingue de todos los dems gneros de la familia por la presencia de un par de penes fusionados en su mitad proximal y por la extrema longitud del appendix masculina, que debe estar plegado en dos. Estos caracteres haban sido omitidos en la descripcin original, en la que se consideraron en cambio algunas caractersticas variables. Se redescribe el gnero y se hace una revisin histrica, estableciendo una lista actualizada de especies vlidas.
20105636|The systematic position of the unusual, monotypic genus Lambrachaeus Alcock, 1895, is discussed. The genus has long been placed in the Majidae, close to the Inachinae, but its placement there has been questioned by some authors, with one suggestion that it might be a parthenopid instead. However, it was recently transferred to its own tribe, Lambrachaeini tevi, 1994, in the Majidae. A detailed study of Lambrachaeus ramifer Alcock, 1895, shows that the genus is clearly a member of the Parthenopidae, with its similarities with inachine majids entirely superficial. We classify the subfamily Lambrachaeinae in the Parthenopidae and revise its diagnosis. The species is also newly recorded from Guam. /// La position systmatique du genre monotypique Lambrachaeus Alcock, 1895, est discute. Le genre a longtemps t plac dans la famille des Majidae, et considr comme proche des Inachinae, mais cette position a t conteste par diffrents auteurs, avec la suggestion que ce genre pourrait appartenir  la famille des Parthenopidae. Cependant, il a t rcemment plac dans la tribu des Lambrachaeini tablie par tevi (1994),  l'intrieur des Majidae. L'tude dtaille de Lambrachaeus ramifer Alcock, 1895 montre que le genre est clairement membre des Parthenopidae, ses similitudes avec les Majidae Inachinae tant entirement superficielles. Nous classons la sousfamille des Lambrachaeinae dans la famille des Parthenopidae et rvisions sa diagnose. Par ailleurs, cette espce est signale  Guam pour la premire fois.
20106135|The life history of the American lobster, Homarus americanus, has been studied in the Bideford River estuary, Malpeque Bay, on the northern shore of Prince Edward Island, Canada. Lobsters migrate into the bay in early summer and two distinct moultings take place in May-June and in September. Lobsters with missing claws moult in both seasons, while uninjured individuals mainly moult in May-June. Neither uninjured lobsters nor individuals with missing claws larger than 43 mm CL moult twice a year in the estuary. A high percentage (30-40%) of individuals has missing claws in summer and the percentage of animals with regenerated small claws increases towards October-November. After the regeneration of missing claws, lobsters appear to emigrate to deeper water outside the bay. The estuarine environment might be used as a moulting and regenerating area for injured animals in spring-fall. Conversely, this environment does not appear to sustain high reproductive activities, because a low prevalence of mature females is observed throughout the year in this environment. These findings reveal the diversity of habitats used by different stages and groups of lobsters, especially the importance of an estuarine environment for moulting of claw regenerating lobsters. /// Le cycle de vie du homard amricain, Homarus americanus, a t tudi dans l'estuaire de la rivire Bideford, Baie de Malpque, au nord de l'le du Prince Edouard, Canada. Les homards migrent vers la baie au dbut de l't et deux mues distinctes ont lieu en mai-juin et en septembre. Les homards dpourvus de pinces muent aux deux saisons, tandis que les individus intacts muent principalement en mai-juin. Aucun homard intact, comme aucun individu sans pinces, de taille suprieure  43 mm (CL) ne mue deux fois l'an dans l'estuaire. Un pourcentage lev (30-40%) d'individus ont des pinces manquantes en t et le pourcentage d'animaux avec des petites pinces rgnres a augment vers octobre-novembre. Aprs la rgnration des pinces, les homards semblent migrer en eau plus profonde en dehors de la baie. L'environnement estuarien pourrait tre utilis comme une aire de mue et de rgnration pour les animaux blesss entre le printemps et l'automne. En revanche, cet environnement ne semble pas soutenir une activit leve de reproduction en raison d'une faible prvalence de femelles  maturit tout au long de l'anne. Ces rsultats rvlent la diversit des habitats utiliss par les diffrents stades et groupes de homards, en particulier l'importance de l'environnement estuarien pour la mue et la rgnration des pinces.
20103245|La femelle de Neopanope sayi pond de 0  5 fois pendant chaque cycle de mue. La premire ponte suit de 12 jours environ l'ecdysis. Les femelles portent d'habitude moins de 7.000 oeufs, qui closent dans les 8  17 jours, selon la temprature. Proecdysis ou vitellognse commencent aprs la ponte. La mue ou la ponte surviennent habituellement dans les cinq jours de l'closion des oeufs. Il n'y a pas rtention des spermatozodes entre les mues. Pendant l'accouplement, de la matire glatineuse provenant du vase dfrent postrieur est dpose dans les spermathques, et, plus tard, est expulse des orifices gnitaux, laissant une masse de sperme en forme d'entonnoir autour du revtement ventral des spermathques.
20102416|Ein neuer Vertreter der Cephalocarida aus der Bucht von San Francisco, Californien, wird beschrieben. Auf Grund von Unterschieden in der Zahl der Krperanhnge, in der Struktur der Segmente, der Gesamtzahl von Segmenten in Jungstadien und der Zahl der Gelenke der Endopoditen wird die Errichtung der neuen Familie Lightiellidae vorgeschlagen. Die Familie enthlt ein einziges Genus, Lightiella, dessen Speziestyp L. serendipita sp. nov. ist. Vergleiche mit der einzigen anderen beschrieben Cephalocaride, Hutchinsoniella macracantha Sanders (Hutchinsoniellidae), werden angestellt.
20103454|Contrairement  tous les autres Stnasellides, qui vivent dans les eaux souterraines continentales (grottes, nappes phratiques, sources thermales), la nouvelle espce a t trouve dans la zone oligohaline du littoral, prs de Port Harcourt, Nigria. Description de Metastenasellus powelli sp. n. affinits de cette nouvelle espce, aire gographique et diagnose rnove du genre Metastenasellus Magniez, 1966, liste des espces connues  ce jour.
20105417|Examination of two well-preserved Cenomanian (Late Cretaceous) specimens of a glypheid lobster from Northern Territory, Australia, permits description of a new species, Glyphea foresti. The epistome of the new species and of Glyphea alexandri Taylor, 1979, and G. regleyana (Desmarest, 1822) is not fused to the cephalothorax. Southern hemisphere representatives of the genus Glyphea exhibit similarities in development of the carapace grooves suggesting that they are closely allied and that they may have been the rootstock of the living, tropical western Pacific Neoglyphea inopinata Forest & de Saint Laurent, 1975. The rounded margins of the abdominal pleura suggest that the paratype specimen is a female, based upon comparison with that region on Neoglyphea inopinata. Sexual dimorphism was previously recognized in Glyphea regleyana by Etallon (1858). /// L'examen de deux spcimens bien conservs du Cnomanien (Crtac Suprieur) d'un glyphide provenant de Northern Territory, Australie, a permis la description d'une nouvelle espce, Glyphea foresti. L'pistome de la nouvelle espce et de Glyphea alexandri Taylor, 1979, comme celui de G. regleyana (Desmarest, 1822) n'est pas soud au cphalothorax. Les reprsentants de l'hmisphre Sud du genre Glyphea prsentent des similarits dans le dveloppement des sillons de la carapace, suggrant qu'ils sont troitement apparents et qu'ils pourraient tre le groupe ancestral de l'espce actuelle vivant dans le Pacifique tropical occidental. Neoglyphea inopinata Forest & de Saint Laurent, 1975. Les bords arrondis des pleurons abdominaux suggrent que le spcimen paratype est une femelle, sur la base de la comparaison avec la rgion correspondante de Neoglyphea inopinata. Un dimorphisme sexuel avait t auparavant observ chez Glyphea regleyana par Etallon (1858).
20111417|Two species of harpacticoid copepods, Parastenocaris altitudinis sp. nov. and Parastenocaris luciae sp. nov., are described herein and their taxonomic position within the genus Parastenocaris is discussed. The new species were collected from the interstitial phreatic habitat of a small temporary stream at the top of Mount Limbara (Sassari province, Sardinia) and the river mouth of the temporary stream Cerasella (Palermo province, Sicily), respectively. Parastenocaris altitudinis sp. nov. is characterized by the lack of the P4 endopod in males; this apomorphy is shared with three other species from Sardinia, one from the French Pyrenees and one from northern Portugal. The last two species were, so far, the only two in the dianae species group. Parastenocaris luciae sp. nov. belongs to the hera species group, and can be distinguished from the other eight species of the group by the unusually large size of the maxillar endopodite, its pitted body surface, and the presence of one seta on the sixth segment of the male A1 and on the fifth segment of the female A1. Phylogenetically informative characters in the hera group are defined on the basis of the morphology of the maxillar endopod. Information on the collecting stations and the accompanying harpacticoid fauna are also provided. /// Nel presente lavoro vengono descritte due specie di copepodi arpacticoidi, Parastenocaris altitudinis sp. nov. e Parastenocaris luciae sp. nov., e viene discussa la loro posizione all'interno del genere Parastenocaris. Le due nuove specie sono state raccolte in ambiente interstiziale freatico rispettivamente di un piccolo torrente temporaneo situato sulla cime del Monte Limbara (provincia di Sassari, Sardegna) e alla foce del torrente temporaneo Cerasella (provincia di Palermo, Sicilia). Parastenocaris altitudinis sp. nov.  caratterizzata dall'assenza dell'endopodite P4 nei maschi; questa apomorfia  condivisa con altre tre specie sarde, con una dei Pirenei francesi, e con una del Portogallo settentrionale. Le ultime due specie sono, finora, le uniche due del gruppo di specie dianae. Parastenocaris luciae sp. nov. appartiene al gruppo di specie hera, e si distingue dalle altre otto specie del gruppo per le notevoli dimensioni dell'endopodite della seconda mascella, per la superficie corporea variolata, e per la presenza di una setola sul sesto segmento dell'antennula del maschio e sul quinto segmento di quella della femmina. Vengono inoltre definite alcune condizioni filogeneticamente informative per il gruppo hera, sulla base della morfologia dell'endopodite delle seconde mascelle. Si presentano anche informazioni sulle stazioni di raccolta e sulla fauna associata.
20103188|Studies were carried out on the numerical proportion, variation in the degree of leg elongation, distribution, and food and feeding of the two morphological forms of Thysanoessa inermis in the Gulf of St. Lawrence. Almost all of the older larvae are of neglecta form with long second thoracic legs and divided eyes, but the proportion of the short-legged inermis form in the population increases progressively with age. The vertical and geographical distributions of the two forms are similar, and the two forms tend to occur together (Fager-McGowan Affinity Index of 1.55). According to stomach content studies, both forms were omnivorous, but neglecta stomachs contained significantly more animal matter than did inermis stomachs in August and January samples. In May, the season of food abundance, stomach contents of the two forms were similar. Studies with live animals support the inferences from stomach content data that animal food is more readily taken by neglecta than by inermis. The ecological significance of the neglecta form may lie in its food specialization and the consequent benefit of this to the population.
20106345|Recent sampling carried out in the Aegean with the use of a mid-water trawl, yielded 12 species of pelagic shrimps, 6 of which (Acanthephyra eximia, A. pelagica, Pasiphaea multidentata, Sergestes arcticus, S. atlanticus, and S. sargassi) are reported for the first time from the Aegean. For all the above species as well as for 6 other so far known from the Mediterranean, information is given on their distribution in certain geographical areas of the Mediterranean and the adjacent oceans. /// Des chantillonnages rcents effectus en mer Ege,  l'aide d'une chalut de demiprofondeur, ont fourni 12 espces de crevettes plagiques, dont six (Acanthephyra eximia, A. pelagica, Pasiphaea multidentata, Sergestes arcticus, S. atlanticus, et S. sargassi) sont signales pour la premire fois en mer Ege. Pour toutes les espces ci-dessus comme pour six autres connues jusqu' prsent de Mditerrane, des informations sont donnes sur leur rpartition dans les diffrentes aires gographiques de cette mer et des ocans voisins.
20104564|A new method to make temporary microscope slides of the dissected appendices of microcrustaceans is described; the technique could be applied to many other organisms of small size.
20102177|The duration of intermoult is reduced in Gammarus pulex and G. fossarum females after injection of ecdysterone, even if these females are in the vitellogenesis stage.
20104502|Les structures du canal dfrent et des spermatophores de six espces de crevettes Palaemonidae (Macrobrachium nipponense, M. formosense, M. japonicum, M. latidactylus, M. rosenbergii et Palaemon paucidens) ont t compares et se sont rvles homologues. Le spermatophore se compose d'une matrice adhsive, d'une matrice protectrice, et d'une masse spermatique. L'pithlium colomnaire priphrique et infrieur du canal dfrent scrte la matrice adhsive, alors que l'pithlium central et suprieur (le typlosole) scrte la matrice protectrice. La matrice qui correspond  la masse de spermatozodes a des qualits similaires  celles de la matrice protectrice mais provient des testicules, avec les spermatozodes. Les analogies entre les structures et les qualits du spermatophore chez les Palaemonidae et chez d'autres groupes sont discutes.
20104152|A study of a series of siphonostomatoid copepods belonging to the family Artotrogidae, collected by Prof. G. E. MacGiniti off the "Arctic Research Laboratory Pont Barrow", Alska (7120N 15641W). resulted in the description of two new species, one of Bradypontius Giesbrecht, and one of Arctopontius Sars. Some aspects of the reductional phenomena in the endopods of the 4th legs in these and other artotrogid genera are discussed. Artotrogus orbicularis has also been redescribed from that remote locality, especially in view of the very conspicuous aberrations of its swimming-legs and of their setal armature, relative to existing descriptions in literature.
27743280|The development of the molar surface in post-embryonic stages of Artemia urmiana and A. parthenogenetica was studied using scanning electron microscopy (SEM). Cysts of both species have been collected from Urmia Lake, Iran, and its adjacent lagoons and were hatched and raised under laboratory conditions. The cuticular teeth on the molar surface appeared in stage L9 in A. urmiana but at L3 in A. parthenogenetica. While the appearance and development of the molar surface of those species were different during metanaupliar and post-metanaupliar stages, the morphology was similar in post-larval stages. Thus, these species can be distinguished based on the morphology of the molar surface and by the appearance of adult characteristics, all readily apparent in early phases of their respective life cycles. /// Le dveloppement de la surface molaire chez les stades post-embryonnaires d'Artemia urmiana et d'A. parthenogenetica a t tudi en microscopie lectronique  balayage (SEM). Les oeufs de dure des deux espces ont t collects dans le lac Urmia en Iran et ses lagunes adjacentes, et ont t mis  clore puis les jeunes levs en laboratoire. Les dents cuticulaires de la surface molaire sont apparues au stade L9 chez A. urmiana, mais au stade L3 chez A. parthenogenetica. Alors que l'apparition et le dveloppement de la surface molaire de ces espces taient diffrents au cours des stades mtanaupliens et post-mtanaupliens, la morphologie tait identique chez les stades post-larvaires. Ainsi, ces espces peuvent tre distingues par la morphologie de la surface molaire et par l'apparition des caractristiques adultes, toutes facilement  observer dans les premires phases de leurs cycles de vie respectifs.
20105692|A new species, Tortanus tumidus of the family Tortanidae (Copepoda, Calanoida) identified from zooplankton collected in the lagoon of Zhubi Reef in the Nansha (Spratly) Archipelago of the South China Sea is described and illustrated. Tortanus (Atortus) tumidus can be distinguished from other species of the subgenus by its posterior cephalic region, a small middorsal protrusion in both females and males, and by the shape of the male's right fifth leg. This species may be endemic to the Nansha Archipelago. /// Une nouvelle espce de la famille des Tortanidae, Tortanus tumidus (Copepoda, Calanoida), identifie  partir de zooplancton rcolt dans le lagon de Zhubi Reef, dans l'archipel Nansha (Spratly) de la mer de Chine mridionale, est dcrite et illustre. Tortanus (Atortus) tumidus se distingue des autres espces du sous-genre par sa rgion cphalique postrieure, par une petite protubrance mdiodorsale chez les mles et les femelles, et par la forme de la cinquime patte droite du mle. Cette espce pourrait tre endmique de l'archipel Nansha.
20102205|Les larves du crabe Cancer gracilis Dana ont t leves en laboratoire  partir des ufs d'une femelle ovigre capture dans la baie de San Pedro, Californie. Les stades larvaires comprennent un stade przo, cinq stades zo, et un stade mgalope. Dans l'exprience, les larves ont t soumises  une temprature de 17 C et  des salinits variant de 33,5  33,6, et le jour et la nuit ont t simuls. Il s'est coul en moyenne 29 jours de l'closion des ufs jusqu'au stade mgalope. Tous les stades larvaires sont dcrits et figurs.
23034248|Food habits of the blue swimmer crab, Portunus pelagicus were investigated using specimens collected from trawl catches in the Mandapam region, Tamil Nadu, along the east coast of India (920-25N 795-10E), during the period January to December, 1999. The stomach contents of 452 crabs, ranging from 61 to 180 mm carapace width, were analysed. Their diet included crustaceans, molluscs, fishes, unidentifiable matter, and debris. In adult crabs, crustaceans constituted the dominant food source and these were present in 78.43% of the stomachs analysed. The stomach contents of juveniles and sub-adults were dominated by debris. There was no significant difference between sexes in the frequency of occurrence of food items or in their "percentage points" [= the (virtual) percentual contribution to the fullness of a 100% full stomach]. However, there was a difference between the stomachs of ovigerous and non-ovigerous females. There were also significant differences in the preference for food items in the different size groups of the crab. The results collected from the present study showed that P. pelagicus exhibits, in this region at least, a clear preference for crustaceans. Les habitudes alimentaires du crabe  trille bleue , Portunus pelagicus ont t tudies en utilisant des specimens collects par prises an chalut dans la rgion de Mandapam, Tamil Nadu, le long de la cte orientale de l'Inde (920-25N 795-10E), au cours de la priode janvier  dcembre 1999. Les contenus stomacaux de 452 crabs, de 61  180 mm de largeur de carapace, ont t analyss. Leur rgime incluait des crustacs, des mollusques, des poissons, de la matire non identifiable et des dbris. Chez les crabes adultes, les crustacs constituaient la source alimentaire dominante et ceux-ci taient prsents dans 78,43% des estomacs analyss. Il n'y avait pas de diffrence significative entre les sexes dans la frquence de prsence des diffrents aliments ou dans leurs  percentage points  [= la contribution en pourcentage (virtuelle) au remplissage d'un estomac plein  100%]. Cependant, il y avait une diffrence entre les estomacs des femelles ovigres et non-ovigres. Il y avait aussi des diffrences significatives dans la prfrence pour les diffrents aliments dans les diffrents groupes de taille du crabe. Les rsultats obtenus dans cette tude ont montr que P. pelagicus montre, dans cette rgion au moins, une prfrence vidente pour les crustacs.
20101707|Ampelisca excavata Barnard, 1925 est redcrite et les variations de certains caractres taxonomiques sont discutes. Les relations morphologiques de cette espce avec d'autres reprsentants du genre sont galement considres.
20102245|Der vordere Abschnitt des Enddarmes terrestrischer Isopoden wurde oft als Teil des Mitteldarmes aufgefasst. Die vorliegende Arbeit weist jedoch nach, dass dieser Abschnitt -- im Gegensatz zur Auffassung einiger anderer Autoren -- die Struktur eines typischen Enddarmes bei Isopoden besitzt. Die Zellen zeichnen sich aus durch (1) eine dicke Intima; (2) apikale und basale Plasmamembranen mit vielen Einfaltungen, Microtubuli und Mitochondrien; (3) eine schwache Basalmembran. Die Nahrung im Darmlumen ist nicht von einer peritrophen Membran umgeben. Mgliche Funktionen des Enddarmes, darunter seine Bedeutung fr die Aufrechterhaltung des Jonen- und Wassergleichgewichts, werden diskutiert.
20106317|With the aim of estimating the growth parameters, mortality, and reproduction of a population of Excirolana braziliensis, monthly samplings were performed in the period from June 1993 to May 1995 at Prainha Beach, Rio de Janeiro, Brazil. The average size at first sexual maturity was estimated to be 6.9 mm (TL) with an average fecundity of 13 embryos per female. There was a significant linear regression between the clutch size and the length of the female. The growth analyses demonstrated that there is seasonality in growth with smaller rates coincident with lower temperatures. This paper discusses the existence of a size gradient, indicated by an increase in total length with decreasing temperatures. /// Com o objetivo de estimar os parmetros de crescimento, mortalidade e reproduo de uma populao de Excirolana braziliensis, amostragens mensais foram feitas no perodo entre Junho de 1993 e Maio de 1995 na Praia da Prainha (Rio de Janeiro, Brasil). O tamanho mdio da primeira maturao sexual foi estimado em 6,9 mm (CT) com fecundidade mdia de 13 embries por fmea. Houve uma significativa regresso linear entre o tamanho da ninhada e o comprimento da fmea. Foi observada sazonalidade no crescimento, com menores taxas coincidindo com temperaturas mais baixas. Este artigo discute a existncia de um gradiente de tamanho, indicado pelo aumento do comprimento total com a diminuio da temperatura.
20105341|Haemolymph protein, ammonia, urea, urate, glucose, L-lactate, osmolality, ion concentrations and acid-base balance were measured when Japanese lobster Panulirus japonicus were exposed to air at 5, 15, and 25C for 3 h up to 48 h. All lobsters in aerial exposure at 5 and 15C survived after 48 h, whereas 60% of the lobsters survived at 25C after 24 h. Haemolymph haemocyanin, protein, pCO, ammonia, urea, urate, L-lactate, osmolality, Cl,
20104767|Perissopus oblongus (Wilson, 1908) a eu une histoire taxonomique longue et confuse. Assignes  l'origine au genre Achtheinus aujourd'hui invalide, bon nombre d'espces ont t mises en synonymie et places dans une seule espce. Des spcimens prlevs sur Squalus megalops et Mustelus mustelus, de la cte sud d'Afrique du Sud, taient infests par des parasites originellement identifis comme Pholidopus (Perissopus) armatus (Dana, 1852). Comme cette espce parat s'tre vanouie et n'est pas mentionne dans une rvision des Pandaridae (Cressey, 1967), les spcimens sont maintenant identifis comme P. oblongus. Cette dcision est fonde sur le fait que ce genre montre une grande variabilit morphologique dans la forme du corps et que la structure des appendices tait souvent nglige dans les descriptions taxonomiques. Le prsent article donne une description dtaille de la femelle et la premire description du mle de l'espce.
20105863|The larval development of Pyromaia tuberculata (Lockington, 1877) is described from specimens reared in the laboratory. Larvae were obtained from ovigerous females collected by trawl in Ubatuba, So Paulo state, Brazil. Rearing was carried out at 24  1C in 35 S. The larvae pass through two zoeal stages before moulting to the megalopa. A comparison is made with previously studied majid species occurring in the southern and southeastern regions of Brazil. /// O desenvolvimento larval de P. tuberculata encontra-se descrito a partir de exemplares criados em laboratrio. As larvas foram obtidas atravs de fmeas ovgeras coletadas por meio de arrastos camaroneiros efetuados em Ubatuba, Estado de So Paulo, Brasil. A criao foi realizada  temperatura de 24  1C e a uma salinidade de 35. Esta espcie passa por dois estgios de zoea antes de sofrer a muda para o estgio de megalopa. Efetuou-se uma anlise comparative com as larvas de majdeos da regio sudeste-sul do Brasil, j descritos anteriormente.
20103047|Le mle d'Acanthocarpus delsolari Garth, espce connue jusqu' prsent par l'unique femelle holotype, est dcrit. Des donnes nouvelles sur la distribution sont fournies.
23065221|Three species of dotillid crabs, Dotilla blanfordi Alcock, 1900, Ilyoplax frater (Kemp, 1919), and Scopimera crabicauda Alcock, 1900, which were collected in 2009 and 2010 from intertidal zones on the coasts of the province of Sistan and Baluchistan, Iran, are new records for the northern Gulf of Oman. The diagnostic characteristics of these species were examined and are reported upon in this paper. Trois espces de crabes Dotillidae, Dotilla blanfordi Alcock, 1900, Ilyoplax frater (Kemp, 1919), et Scopimera crabicauda Alcock, 1900, qui ont t collects en 2009 et 2010 dans les zones intertidales des ctes de la province de Sistan et Baluchistan, Iran, constituent de nouveaux signalements pour le nord du golfe d'Oman. Les caractristiques diagnostiques de ces espces sont examines et exposes dans cet article.
20104177|L'ensemble de la distribution d'Ocelloscia floridana, un isopode philoscide, se situe  l'intrieur de la pninsule de Floride et une race parthenogntique a t reconnue le long de la limite nord de cette distribution. Les populations parthnogntiques sont prsentes au nord et  l'ouest de la rivire Suwannee. Une rgion o l'espce est absente spare les races parthnogntiques et sexues. La race parthnogntique ne comprend que des femelles et le mode de reproduction a t tudi sur des colonies en laboratoire. Les femelles parthnogntiques ne s'accouplent pas, apparemment, avec des mles quand elles en ont l'opportunit, en laboratoire. Les populations parthnogntiques existent dans une rgion o spciation et divergence sont notables chez d'autres groupes d'animaux. Les caractres diagnostiques d'O. floridana sont donns, ainsi qu'une clef taxonomique pour reconnatre les isopodes philoscides de Floride.
20103858|Chez Microsetella norvegica de la cte de Northumberland, Angleterre, la proportion des mles aux femelles est de 1.9  1. Les ufs voluent  l'intrieur des femelles, dans une chambre incubatrice qui s'tend du premier segment thoracique au dernier segment abdominal. Aprs la ponte les ufs sont dposs dans un sac qui contient de 14  16 ufs. La morphologie des nauplii et des coppodites est illustre. Les larves sont absentes en hiver mais la reproduction continue pendant le reste de l'anne. Le facteur de croissance est cit pour chaque stade de N3  l'adulte.
20104809|Description of a new species of Parastenocarididae from the saturated zone of the Baget karstic system (Arige, France).
20105173|Diel activity rhythms of the prawn Palaemon serratus from Alfacs Bay, Ebro Delta, Spain, were studied under laboratory conditions by time-lapse video recording. The activity pattern showed endogenous rhythmicity of a circadian period with maximum activity at night. The feeding habits of P. serratus were studied using the frequency-of-occurrence method and the points method. The food of this species mainly consists of molluscs and crustaceans, and the remains of gastropods, amphipods, isopods, bivalves, mysids, copepods, and decapods were identified. The remaining items consisted of cnidarians, polychaetes, ophiuroids, plant material, sand, and unidentified organic debris. Results indicate that P. serratus is a predator of benthic invertebrates rather than a scavenger or detritus feeder. Diet composition changes with the size of the prawn. /// El ritmo diario de actividad del camarn Palaemon serratus, en la baha de Els Alfacs (Delta del Ebro) fue estudiado en el laboratorio mediante grabaciones en video. El patrn de actividad muestra un ritmo endgeno de tipo circadiario, con la mxima actividad durante las horas nocturnas. La alimentacin de P. serratus fue estudiada usando el mtodo de las frequencias de ocurrencia y el mtodo de los puntos. La dieta de esta especie est compuesta, principalmente, por moluscos y crustceos; se han identificado restos de gasterpodos, amfpodos, ispodos, bivalvos, misidceos, coppodos y decpodos. Las restantes presas estn constituidas por cnidarios, poliquetos, ofiuras, materia vegetal, arena y restos orgnicos no identificados. Los resultados indican que P. serratus se comporta como un carnvoro nocturno, alimentndose de diferentas especies de invertebrados bentnicos. La composicin de la dieta vara con el tamao de los individuos.
20102343|L'auteur passe en revue les cas d'hermaphrodisme prcdemment observs chez les Dcapodes. Il dcrit un spcimen d'un crabe Oxyrhynche (Hyas coarctatus) qui semble tre le seul cas signal d'un Brachyure prsentant  la fois les appareils sexuels mle et femelle sur les deux cts du corps. On observe des orifices gnitaux mles et femelles, des ovaires normaux et des gonoductes mles trs rduits. Les plopodes abdominaux sur les segments 1 et 2 sont de type mle normal, alors que, sur les segments 3  5, il y a trois paires de plopodes rduits de type femelle.
20141019|Ein Mnnchen und ein Weibchen von Lernaeenicus, welche im freien Zustande im Oslofjord gefunden worden waren, werden beschrieben und mit Individuen von Lernaeocera verglichen Die Antennulen und die Pereiopoden beider Gattungen sind identisch, die Antennen und die Mundrhre hnlich, aber zweimal grsser bei Lernaeenicus Es ist mglich, dass diese Verschiedenheiten von Antennen und Mundrhren bei beiden Gattungen durch Parasitismus auf verschiedenen Fischen verursacht worden sind.
20103575|Des juvniles rcemment mtamorphoss de Macrobrachium rosenbergii ont t observs a six reprises chaque jour pendant une photopriode exprimentale (sries de 4 photophases et 2 scotophases) durant 7 jours. Pour chaque priode de 10 minutes d'observation la proportion d'activits de nage et d'ambulation a t note. Les post-larves ont manifest un comportement de nage prdominant pendant les premiers jours d'observations puis ont graduellement montr une activit de marche sur le substrat, le passage de la locomotion plagique  la locomotion benthique apparaissant comme plus progressif que les autres changements dans le comportement et l'anatomie lis  la mtamorphose. En outre, les crevettes ont prsent des modifications photophasiques dans leurs modes d'activit locomotrice. Des maxima d'activit natatoire ont t observs pendant la scotophase puis ont dcru de faon significative pendant la photophase, tandis que l'activit ambulatoire prsentait un dveloppement inverse.
20106068|Two new species of the valviferan isopod family Arcturidae, Astacilla depressa n. sp. and A. laevis n. sp. are described from the Ebro delta, Catalan coast of Spain. A diagnosis and description of the species are presented, and they are compared with the six other species of the same genus in the Mediterranean, Iberian Peninsula, and north Africa. A. depressa n. sp. is characterized by a dorsal sculpture comprising a pair of low, rounded tubercles on the head; a small dorsal tubercle on both pereonites 2 and 3; a large, broad, dorsal arch-shaped posteriorly-facing truncate tubercle near the anterior margin of pereonite 4, and a smaller, similar tubercle near the posterior margin. A. laevis n. sp. possesses a dorsal sculpture comprising a pair of small, rounded tubercles on the head; 1 small middorsal tubercle on pereonite 2; 1 middorsal broad, low tubercle on pereonite 3; 1 tubercle at one-third the length of pereonite 4 and a second one near the posterior margin of this pereonite. /// Deux espces nouvelles d'isopodes valvifres de la famille des Arcturidae, Astacilla depressa n. sp. et A. laevis n. sp. sont dcrites du delta de l'Ebre, sur la cte catalane d'Espagne. Une diagnose et une description des espces sont prsentes, et elles sont compares aux six autres espces du mme genre de Mditerrane, de la pninsule Ibrique et de l'Afrique du Nord. A. depressa n. sp. est caractrise par son relief dorsal avec une paire de tubercules aplatis et arrondis sur le cphalon, un petit tubercule dorsal sur les prionites 2 et 3, un grand et large tubercule dorsal arqu, dirig postrieurement et situ prs du bord antrieur du prionite 4 et un tubercule similaire, plus petit, prs du bord postrieur. A. laevis n. sp. montre un relief dorsal comprenant une paire de petits tubercules arrondis sur la rgion cphalique, un petit tubercule mdio-dorsal sur le prionite 2; un large tubercule mdio-dorsal, bas, sur le prionite 3; un tubercule situ au tiers de la longueur et un second prs du bord postrieur du prionite 4.
20111416|Twenty-nine species of marine decapod Crustacea, specimens of which are deposited in the collections of the Musum National d'Histoire Naturelle, Paris, are reported for the first time from the Lattakia area in Syria. The number of Decapoda currently known from this part of the Syrian coast is 88, of which 15 are Lessepsian migrants. Among the latter, four are reported for the first time from Syria: Alpheus lobidens De Haan, 1849, Ixa monodi Holthuis & Gottlieb, 1956, Micippa thalia (Herbst, 1803), and Thalamita poissonii (Audouin, 1826). The main sites for prospection are, from north to south: Al Hamam Island, Al Bdroussieh, Al Manarah, Om Tior, Bourj Islam, Ash Shamieh, Ibn Hani (Bourj Al Kassab), Alsahta'e Alazrak, Afamia, and the port of Lattakia. /// Vingt-neuf espces marines de Crustacs Dcapodes dont les spcimens sont conservs dans les collections du Musum National d'Histoire Naturelle  Paris, sont signales pour la premire fois de la rgion de Lattaqui en Syrie. Le nombre d'espces de dcapodes connu actuellement sur cette partie des ctes syriennes s'lve ainsi  88 parmi lesquelles 15 sont lessepsiennes. Parmi ces dernires, quatre sont signales pour la premire fois de Syrie: Alpheus lobidens De Haan, 1849, Ixa monodi Holthuis & Gottlieb, 1956, Micippa thalia (Herbst, 1803) et Thalamita poissonii (Audouin, 1826). Les principales localits prospectes sont du Nord au Sud: ls Al Hamam, Al Bdroussieh, Al Manarah, Om Tior, Bourj Islam, Ash Shamieh, Ibn Hani (Bourj Al Kassab), Alsahta'e Alazrak, Afamia et le Port de Lattaqui.
20102306|Le dveloppement post-embryonnaire et les stades adultes de Diaptomus oregonensis Lilljeborg, 1889 sont prsents en 103 dessins montrant des dtails des appendices et du corps. Les changements survenant  chaque stade sont prsents et compars  ceux observs chez Diaptomus siciloides Lilljeborg. Les deux espces montrent des diffrences au stade coppodite III; le dimorphisme sexuel accentue les diffrences au cours des trois derniers stades.
20105194|The authors compared the genus Mica with Agabiformius, Leptotrichus and Lucasius. They studied the type-material of Lucasius pallidus and Mica tardus, kept in some European museums. They redescribed and illustrated Mica tardus, also using specimens of their own collection; this species has often been mistaken for Lucasius pallidus. They also gave the geographic distribution of Mica tardus. /// Gli autori esaminano il genere Mica e lo confrontano con i generi affini Agabiformius, Leptotrichus e Lucasius. Studiano i tipi delle specie Lucasius pallidus e Mica tardus conservati in vari Musei europei. Ridescrivono e figurano, utilizzando anche abbondante materiale in loro possesso, Mica tardus, specie poco nota e spesso confusa con Lucasius pallidus. Definiscono anche la distribuzione geografica di Mica tardus.
27822637|Although epibiosis in Crustacea has been well known for a long time, only during recent decades these associations have been considered from various aspects: physiological, evolutionary, ecological, and so forth. Current research has begun to study in detail the processes concerning epibiosis and their effects on the biology of the organisms involved. The aim of this study is to present a general overview of epibiosis in Crustacea, including its ecological importance, adaptations to epibiotic life, specificity of the associations, and other characteristics of epibiont-basibiont interactions. A pesar de que la epibiosis en crustceos es bien conocida desde hace tiempo, slo durante las ltimas dcadas las asociaciones ha sido consideradas desde variados aspectos: fisiolgico, evolutivo, ecolgico, etc. Desde entonces, se han empezado a estudiar en detalle los procesos concernientes a la epibiosis and sus efectos en la biologa de los organismos implicados en este tipo de relacin. El propsito del presente estudio es presentar una visin general de la epibiosis en los crustceos, considerando su importancia ecolgica, las adaptaciones a la vida epibitica, la especificidad de las asociaciones, y otras caractersticas de las variadas interacciones epibionte-basibionte.
20102621|La structure du coeur, les valvules artrielles et la distribution dtaille des artres et des canaux sanguins de Caridina laevis sont dcrites. Certaines constatations intressantes rsultent de la comparaison des systmes artriels de Caridina laevis, de C. simoni, de Palaemonetes varians et de Macrobrachium malcolmsonii. Malgr quelques diffrences, les trois premires formes prsentent une uniformit gnrale dans la disposition de leurs artres. L'artre ventrale postrieure n'est pas bien reprsente chez C. laevis. Une nouvelle artre, la "supra-cardiaque", a t dcrite. La coalescence de la racine de l'artre sternale avec celle de l'artre abdominale dorsale a t montre. Le branchiostgite s'est rvl tre le sige actif d'une absorption de chlorures. La mthode de transport du sang  partir du branchiostgite est proche de celle que l'on observe dans les branchies. Le cours et la vitesse du sang  l'intrieur des artres et des canaux ont t dtermins.
20105940|This work was carried out to determine and describe the karyology and the ideogram of the crayfish, Procambarus digueti. A new technique for the cytogenetic study of freshwater Decapoda was adapted for these investigations. For P. digueti, the fundamental chromosome number is f.n. = 204, with a diploid number 2n = 102. The chromosomal formula is 35 mediocentrics (M), 15 metacentrics (m), and one submetacentric (St). We discuss the usefulness of cytogenetic methodology in discriminating closely related taxa, and, also, as a tool for supporting existing taxonomic criteria. /// Ce travail a t ralis dans le but de dterminer et de dcrire le karyotype et l'idogramme de l'crevisse, Procambarus digueti. Une nouvelle technique dveloppe pour l'tude cytogntique de dcapodes d'eau douce, a t adapte pour les recherches ralises. Le nombre total des chromosomes dcouvert pour Procambarus digueti est de 204, avec un nombre diplode 2n = 102. La formule chromosomique est de 35 mdiocentrique (M), 15 mtacentrique (m), et un seul submtacentrique (St). Nous avons parl de l'importance de la mthode cytogntique en ce qui concerne, d'une part la diffrence entre les taxa relativement proches, et d'autre part en tant qu'outil appuyant les critres taxonomiques existants.
20103787|Es wird die individuelle Variation im Bau des Receptaculum seminis von 90 Orconectes propinquus-Weibchen von Populationen aus drei Regionen Ontarios untersucht. Zwei qualitative Unterschiede, spiegelsymmetrischer Bau der Receptacula und Vorhandensein bzw. Fehlen einer vorderen Furche, traten in allen drei Populationen auf. Auch variierte in allen drei Populationen der Bau der Receptacula in Abhngigkeit von der Krpergre. Alle Einzelmerkmale der Receptacula, ausgenommen Hhe der vorderen Hcker, zeigten bemerkenswerte Unterschiede zwischen den Populationen. Mit Hilfe der vergleichenden Funktionsanalyse wurde untersucht, wie sicher sich Unterschiede im Bau der Receptacula von O. propinquus und O. obscurus feststellen lassen. Unter Bercksichtigung von sieben quantitativen Einzelmerkmalen der Receptacula lieen sich von 90 Exemplaren von O. propinquus und 25 von O. obscurus 93,04% der richtigen Art zuordnen.
20104258|Les larves de Caridina babaulti basrensis Al-Adhub & Hamzah provenant d'une femelle ovigre ont t leves en laboratoire. Elles ont effectu sept mues avant que l'exprience ne s'achve. Le mode de dveloppement de cette espce a t compar avec des descriptions disponibles de larves d'espces du mme genre ou de certains autres genres.
20102994|Die Genitalorgane von Exemplaren verschiedener Grsse der Garnelenart Parapenaeopsis stylifera (H. Milne Edwards) aus Karachi werden beschrieben und ihre Entwicklung wird verfolgt.
20105662|Fossils of the terrestrial crab, Geothelphusa tenuimanus, are described. These fossils were collected from clay within the fissures that rift the limestone of the Middle Pleistocene Ryukyu Formation on Okinawa Island, Ryukyu Islands. The geological age of the fossil G. tenuimanus was estimated as Late Pleistocene, because they occurred in association with a fossil deer (Cervus sp.), which is already extinct on Okinawa Island. This is the first fossil record of a true freshwater crab from the Ryukyu Islands. In both fossil and extant specimens of G. tenuimanus, the longer movable fingers of the chelipeds usually have a stronger curvature, but the present fossil specimens contain higher numbers of strongly curved movable fingers than found in extant specimens. This difference may be caused by the fact that no sufficiently large extant specimens have been examined. /// Des fossiles du crabe terrestre Geothelphusa tenuimanus, sont dcrits. Ces fossiles ont t rcolts dans l'argile,  l'intrieur de fissures qui traversent le calcaire de la formation de Ryukyu du Plistocne moyen dans l'le d'Okinawa (les Ryukyu). L'ge gologique du fossile G. tenuimanus a t estim au Plstocne suprieur, car ils ont t trouvs en association avec un cerf fossile (Cervus sp.) qui est dj teint sur l'le d'Okinawa. C'est la premire mention de la prsence d'un vrai crabe d'eau douce fossile aux les Ryukyu. Chez les spcimens fossiles comme chez les spcimens actuels de G. tenuimanus, les doigts mobiles des chlipdes, quand ils sont plus longs, ont habituellement une plus forte courbure, mais les spcimens fossiles ont, en plus grand nombre, des doigts mobiles plus fortement recourbs que les spcimens actuels. Cette diffrence peut tre de au fait que des spcimens actuels d'une taille suffisamment grande n'ont pu tre examins.
20104641|Les systmes reproducteurs mle et femelle de l'Anostrac Streptocephalus proboscideus sont dcrits. Des observations journalires de femelles spares par couples ont permis d'tudier la squence des stades du dveloppement dans un cycle de reproduction (de l'oocyte au cyste) et des phases dans un cycle de ponte (priode entre deux dpts de cystes conscutifs). Chaque phase dans le cycle de ponte est dcrite comme une combinaison dtermine de stades provenant de deux cycles de reproduction successifs, quoique se chevauchant. Le nombre d'observations de chaque phase du cycle de ponte au cours de la priode entire de reproduction est utilis pour estimer sa dure relative. Un modle idalis de squence et de dure relative des diffrentes phases dans un cycle de ponte est propos. Un nouveau cycle de reproduction commence lorsqu'une masse prcdente d'oocytes est fertilise et que dbute le clivage embryonnaire. L'ovulation survient quand le prcdent cycle de reproduction est  peu prs  son terme. Ds ce moment, les oocytes mrs peuvent tre fertiliss. Par consquent, il n'y a presque pas de temps de rcupration entre deux cycles successifs et ce large chevauchement rduit fortement l'intervalle entre deux pontes successives. Les effets du milieu (eau de rfrence standard et eau de robinet dchlorure) et de la temprature sur la squence et sur la dure relative des diffrents stades paraissent insignifiants (H = 1,238 &lt , 05(9) = 16,919). Par ailleurs, les couples ont t examins chaque jour en ce qui concerne la production de cystes, pour valuer certaines caractristiques quantitatives de la reproduction, telles que importance de la ponte, frquence du dpt de cystes et nombre total de pontes au cours de leur vie. A 29C, dans l'eau de rfrence standard, des cystes taient dposs chaque 1,8  0,5 j. avec une moyenne de ponte de 106  38 cystes, pour un nombre total de 30  27 pontes. A la mme temprature, dans l'eau de robinet dchlorure, les cystes taient dposs chaque 1,3  0,1 j. avec une moyenne de ponte de 121  21 cystes, pour un nombre total de pontes de 48  16 pontes. A 25C, dans l'eau de robinet dchlorure, les cystes taient mis chaque 2,1  0,9 j., avec une moyenne de ponte de 167  16 cystes, pour un nombre total de 31  27 pontes. Il n'a pas t possible de dceler d'influences significatives du milieu et de la tmperature, ni sur la frquence (H = 3,351 &lt , 05(2) = 5,991), ni sur l'importance moyenne de la ponte (H = 5,321 &lt (2) = 5,991). Cependant, la fcondit semblait influence par les manipulations journalires et par la qualit de l'eau. Cet effet combin de la frquence leve de la production de cystes et des grandes dimensions des pontes explique le fort de fcondit, lequel est une adaptation aux forces slectives svres qui s'exercent dans les mares temporaires.
20104590|Le Rhizocphale parasite Briarosaccus callosus a t observ, infestant un stock du Lithodidae Paralomis granulosa provenant des les Falkland avec une frquence infrieure  1%. L'infestation a t dcele extrieurement par la prsence du sac reproductif ou "externa" du parasite. Des crabes marqus d'une cicatrice ont aussi t trouvs, chez lesquels l'externa aurait t perdu aprs la mort prsume naturelle du parasite. Les crabes avec externae sont plus frquents, et de faon significative, lorsqu'ils sont de petite taille, particulirement parmi les mles. Cependant, la frquence des crabes cicatriss augmente avec la taille de l'hte chez les femelles, tandis que l'on n'observe pas une tendance concordante chez les mles. Il est possible que ces particularits rsultent de l'effet du parasite sur le taux de croissance de l'hte. Des crabes des deux sexes, avec des externae ou des cicatrices, ont t trouvs alors qu'ils avaient rcemment mus. B. callosus n'empche donc pas compltement la mue chez P. granulosa. La castration d'htes des deux sexes par le parasite a t observe aussi bien pendant qu'aprs la priode d'infestation. Toutes les femelles parasites, avec des exernae ou des cicatrices, sont non-ovigres. Les mles infests n'atteignent pas la maturit morphologique dnote par la taille relative des pinces. A une taille donne, les mles qui portent des externae ont des pinces plus petites que mme les mles juvniles. Au vu de la fminisation parasitaire souvent observe chez d'autres htes de Rhizocphales, il est probable que les dimensions relatives des pinces des mles parasits sont les mmes que chez les femelles indemnes. Les mles  cicatrices, aprs la perte du parasite, retrouvent les dimensions relatives des pinces des mles juvniles, mme aux tailles o ils seraient normalement  maturit.
20105853|The objective of the present study was to characterize the fecundity of Callinectes ornatus from the northern coast of So Paulo, Brazil. To study the fecundity and its relationships to size, brood weight, and egg size, the ovigerous females were collected at 2-month intervals for two consecutive years (January, 1991 to November, 1992) in the Ubatuba region using a fishing boat equipped with an otter-trawl type of net. After collecting, the animals were screened, bagged, labeled, and stored frozen. Only data from 38 females carrying early stage eggs were considered. In the laboratory, the specimens were thawed at room temperature, the pleopod structure with the egg mass was removed and the eggs were carefully removed from the pleopods. The samples were then fixed in 10% formalin and stored in 70% ethanol, until the time for processing. Processing followed the method of Hines (1982, 1988). Following the frequency determination of carapace width and fecundity, mean egg number, mean volume and mean dry weight of brooded egg mass were determined for each class obtained. Data were analyzed by regressions of log-log transformations for allometric plots (Y =
20104766|Ce travail dcrit une mthodologie qui peut tre utilise pour valuer la structure d'ge d'une population de langoustines, l'espce tudie tant Nephrops norvegicus (Linn, 1758). La croissance de la langoustine est considre comme le rsultat de deux facteurs diffrents, l'accroissement  la mue et la priode d'intermue. Ces deux aspects de la croissance sont models sparment, et tous deux sont considrs en fonction de la longueur de la carapace. Des estimations sont requises pour les paramtres des modles et pour la variabilit des variables dpendantes. Le modle exprimant la priode d'intermue comme une fonction de la longueur de carapace a t considr comme exponentiel, suivant Kurata (1962) et l'information applicable  Nephrops. L'accroissement  la mue a t prsum tre une fonction linaire de la longueur de carapace, suivant Hiatt (1948). Ces prsomptions ont t appuyes par plusieurs tudes sur Nephrops norvegicus en captivit (Thomas, 1965; Hillis, 1971; Figueiredo, 1975, 1989; Charuau, 1977; Sard, 1983, 1985). Des simulations de la croissance ont t faites pour 100 individus. Les donnes fournissent des informations sur les taux de croissance et sur les longueurs moyennes attendues suivant l'ge. Si on le dsire, une courbe de croissance peut tre tablie d'aprs ces donnes, comme suggr par Caddy (1987). Un travail de cette nature peut aussi tre utilis comme guide dans l'analyse des frquences de longueurs de Nephrops et dans la construction de clefs ge-longueur.
20787179|Zooplankton diversity in shallow salt lakes of the Andean countries in South America is low and distribution is highly dependent on salinity, which varies from moderate to high. At salinities lower than 90 g/l, the halophilic copepod Boeckella poopoensis (Marsh, 1906) predominates, whereas above that level the anostracan Artemia franciscana (Kellogg, 1912) is the exclusive component of the habitat. This constitutes, however, fragmentary information only. A review of the available literature for Andean saline lakes in Bolivia, Chile, and Peru, confirms that presence and distribution of both species is significantly driven by salinity levels. The results of a species co-occurrence null model analysis, indicates that species associations are not random, and these results are supported by the correlation analysis, which indicates a significant, inverse correlation between species number and salinity, and a significant direct relation of species number with surface of the habitat. The low species diversity characteristically seen in these habitats and their dependence on salinity changes effectuated by weather conditions, provide a good model-system for monitoring weather change. La diversidad del zooplankton en lagos salinos poco profundos de Sudamrica es baja y su distribucin depende altamente de la salinidad, la cual vara de moderada a alta. A salinidades menores a 90 g/l predomina el coppodo haloflico Boeckella poopoensis (Marsh, 1906), mientras que a salinidades superiores a ese nivel, el anostraco Artemia franciscana (Kellogg, 1912) es el componente exclusivo de los hbitats. Esto constituye sin embargo una informacin parcial. En una revisin de la literatura disponible para lagos salinos Andinos en Bolivia, Chile y Per se confirma que la presencia y distribucin de ambas especies est significativamente regulada por el nivel de la salinidad. Los resultados del modelo nulo de co-ocurrencia de especies indican que las asociaciones de especies no son aleatorias, y estos resultados estn respaldados por el anlisis de correlacin, el cual indica una relacin inversa significativa entre nmero de especies con salinidad, y hubo relaciones directas significativas entre nmero de especies con la superficie del hbitat. El bajo nmero de especies que es caracterstico de estos hbitats y su dependencia con los cambios de salinidad efectuado por las condiciones climticas provee un buen modelo de sistema de monitoreo de cambios climticos.
20102880|Eine neue Callianassa-Art, C. latispina sp. nov., wird aus dem Sublitoral des nrdlichen Golfes von Mexico beschrieben und abgebildet.
20103066|Description du mle, jusqu'ici inconnu, de Centropages caribbeanensis Park, 1970. Les diffrences entre cette espce et des formes proches du mme genre de la rgion carabe sont discutes.
20103407|The durations of several stages following the emergence of Artemia salina embryos were measured by observation on individual animals. These periods were found to have little variability from animal to animal especially when compared to the duration of development occurring prior to emergence. The results are discussed in relation to the work of others.
20106087|From physiological characteristics of a cultured species, the desired harvest weight, and the net oxygen supply to the culture system, the maximal densities at which the species can be cultured can be derived with reasonable accuracy. From this it can be judged whether a culture system is operated at optimal conditions. With higher harvest weights, the density of the cultured animals has to be reduced. As the relation between density and harvest weight is not linear, such a reduction in density does not imply a lower yield. The reduction of animal density with increasing size can be counteracted by forced aeration. Calculations are presented which give a clue to the question whether a shift from a semi-intensive system to a intensive (or super-intensive) system might be considered. /// Des caractristiques physiologiques d'une espce leve peuvent tre dduites avec une raisonnable exactitude le poids de rcolte dsir, l'apport net d'oxygne au systme d'levage, ainsi que les densits maximales auxquelles l'espce peut tre leve. On peut ainsi juger si le systme d'levage prsente les conditions optimales. Avec les poids de rcolte plus levs, la densit des animaux en levage doit tre rduite. Comme la relation densit/poids de rcolte n'est pas linaire, une telle rduction de densit n'implique pas une production plus faible. La rduction de la densit des animaux avec l'accroissement de taille peut tre contrebalance par une aration force. Des calculs sont prsents qui permettent de rpondre  la question de savoir si on peut envisager un passage d'un systme semi-intensif  un systme intensif (ou super-intensif).
20696258|Uroptychodes babai n. sp., a new species of squat lobster of the family Chirostylidae, and Uroptychodes barunae Baba, 2004, which is for the first time recorded from the East China Sea, are reported in the present paper. The new species is characterized by the lateral margins of the rostrum being almost entire, the carapace with the posterior two-thirds equipped with medium-sized spines, and the antennal scale overreaching the penultimate segment but failing to reach halfway the length of the ultimate segment of the antennal peduncle. Uroptychodes babai n. sp., une nouvelle espce de galathe de la famille des Chirostylidae, ainsi que Uroptychodes barunae Baba, 2004, qui est pour la premire fois cite de la mer de Chine orientale, font l'objet du prsent article. La nouvelle espce est caractrise par les bordures latrales du rostre presque entires, la carapace dont les deux-tiers postrieurs sont munis d'pines de taille moyenne, et l'caille antennaire dpassant l'avant-dernier segment mais n'atteignant pas le milieu de la longueur du dernier segment du pdoncule antennaire.
20107797|The crayfish genus Fallicambarus Hobbs, 1969 contains 16 species. All of these are semiterrestrial burrowers found in the eastern half of North America. A total of 75% of the Fallicambarus species is currently endangered, threatened, or vulnerable, and these therefore, require special attention from a conservation standpoint. The most widely distributed species of this genus, Fallicambarus fodiens (Cottle, 1863), is also vulnerable in certain parts of its overall range. The information available about these little-known crayfishes is reviewed in order to raise awareness about the distribution, ecology, and status of these species, and to assist potential conservation efforts. Detailed information is presented about the current status of Fallicambarus fodiens in Canada. Habitat destruction and degradation associated with the loss of wetlands are the main threats to the species of Fallicambarus in general, and to Fallicambarus fodiens populations in Ontario in particular. The introduction of non-native crayfishes is not expected, though, to have any major impact on the F. fodiens populations in Ontario at this time. /// Le genre d'crevisse Fallicambarus Hobbs, 1969 comprend 16 espces. Toutes creusent des terriers semi-terrestres et vivent dans la moiti orientale de l'Amrique du Nord. Un total de 75% des espces de Fallicambarus sont actuellement en danger, menaces, ou vulnrables et demandent donc une attention particulire du point de vue de leur conservation. L'espce la plus largement rpartie de ce genre, Fallicambarus fodiens (Cottle, 1863), est galement vulnrable dans certains parties de son aire de rpartition. L'information disponible sur ces crevisses peu connues est revue de faon  prendre conscience de la rpartition, de l'cologie et du statut de ces espces, et d'apporter une aide  d'ventuelles initiatives de conservation. Une information dtaille est prsente sur le statut actuel de Fallicambarus fodiens au Canada. La destruction de l'habitat et la dgradation associe  la disparition des zones humides sont les principales menaces portant sur les espces de Fallicambarus en gnral, et sur les populations de Fallicambarus fodiens d'Ontario en particulier. L'introduction d'crevisses non-indignes ne semble pas, cependant, avoir en ce moment un impact majeur sur les populations de Fallicambarus fodiens en Ontario.
20105929|Diagnostic characters which identify a species through all developmental stages and for both sexes are needed for field studies on their population ecology and/or biogeography. The identification of young and female specimens of Macrobrachium nipponense and M. formosense has been difficult. Here we reexamine the rostrum, pereopods, and telson of these species, and discuss the suitability of these characters for their identification. It is here shown that the proportion of the dactyl of pereopod 3, and the shape of pereopod 2 and the rostrum, are the best diagnostic characters for distinguishing all phases and both sexes of these two species. /// Les tudes sur le terrain de l'cologie ou/et de la biogographie des populations ncessitent des caractres diagnostiques qui permettent d'identifier une espce  travers tous ses stades de dveloppement et dans les deux sexes. L'identification des spcimens jeunes et des femelles de Macrobrachium nipponense et de M. formosense a t difficile. Nous rexaminons ici le rostre, les priopodes et le telson de ces espces, et l'appropriation de ces caractres  l'identification de celles-ci. Il est montr que la proportion du dactyle du priopode 3, la forme du priopode 2 et le rostre sont les meilleurs caractres diagnostiques pour distinguer toutes les phases et les deux sexes de ces deux espces.
20103492|Die mittleren Bereiche des Flusystems des Pit River wurden von Juni bis Oktober 1978 untersucht. Drei Arten von Flukrebs wurden gefunden. Pacifastacus fortis wurde an neunzehn, P. leniusculus an zwei und Orconectes virilis an neun Stellen aufgefunden. An 113 Stellen wurden je zwanzig Habitat-Variabelen genommen. Der berflu an Flukrebs wurde zu jeder Variabele in Beziehung gesetzt und eine schrittweise Regression wurde durchgefhrt. Der berschu wurde dann mit jeder Variabele verglichen. Alle drei Krebsarten wurden in groen Flssen und Seen gefunden, die das ganze Jahr ber Wasser fhren. Es gab jedoch wenig berschneidung der verschiedenen Lebensbereiche. Das Vorkommen von P. fortis ist rtlich beschrnkt und P. fortis ist mglicherweise eine bedrohte Art. Pacifastacus leniusculus und O. virilis wurden innerhalb der letzten zwanzig Jahre in das Flusystem eingefhrt. Da die beiden exotischen Flukrebse mgliche Konkurrenten fr P. fortis sind, ist es momentan sehr wnschenswert, die P. fortis Bevlkerung zu schtzen.
20103576|Die Zusammensetzung der Nahrung der Larve von Pandalus borealis wurde durch Laborversuche mit knstlich aufgezogenen Larven und durch Analyse des Darminhalts im Plankton gefangener, freilebender Larven untersucht. Hauptbestandteile der Nahrung scheinen planktische Diatomeen zu sein, unter denen die groen Diatomeen der Gattung Coscinodiscus hufig sind. Auch andere Planktonarten, besonders die Larven und jungen Stadien von Cirripediern, Polychaeten, Copepoden und Echinodermen, wurden von den Garnelenlarven gefressen. Die geeignetesten Nahrungsteile haben eine grte Breite von zwischen 100 und 1000 m. Kleinere Diatomeen werden hauptschlich aufgenommen, wenn sie in Kettenform vorliegen.
20102233|Cross-breeding experiments between members of the Gammarus pulex-group were carried out using the following species: (1) Gammarus fossarum Koch, 1836, originating either from northern or from south-eastern France; (2) G. cf. fossarum, collected in the French Pyrenees; (3) G. wautieri Roux, 1967 from the French Alps; (4) G. gauthieri (S. Karaman, 1935) collected both in Spain and in Morocco. G. fossarum, G. wautieri and G. gauthieri are three distinct species. The geographical distribution of G. cf. fossarum and its systematical position are briefly discussed.
20101906|Une crevette, trouve sur les rcifs de l'Archipel de Chagos dans l'Ocan Indien central, est dcrite et place dans un nouveau genre de la famille des Gnathophyllidae. Une cl pour distinguer les genres de cette famille est donne. L'espce, Pycnocaris chagoae, montre beaucoup de ressemblances avec les crevettes de la sous-famille des Pontoniinae de la famille Palaemonidae. Ces ressemblances entre les familles sont discutes, l'hte de cette crevette, qui est sans doute commensale, et probablement d'un chinide, est encore inconnu.
20107734|Stock size of the Mexican crab, Cancer johngarthi was evaluated off the southwestern coast of the peninsula of Baja California (2319 to 2604N 11016 to 11332W) from three trap surveys executed from November 2002 to February 2003 on a commercial vessel. Surveys were made in depths of 80 to 300 m, using lines with an average of 87 traps per line, and a total of 183 hauls. Available stock size was estimated through a stock-reduction model considering both closed and open population assumptions. For all surveys, 15 experimental areas were selected. A total of 393,272 crabs were caught during the operations. The unit of effort was defined as hour-trap (h-t), and latitudinal gradient of catch rates (crabs per h-t) were observed. The average available stock-size ranged between 0.127 and 14.3 million crabs and catchability from 0.0000089 to 0.0013 crabs/h-t. The average harvest rates over the 15 experimental areas were about 1%. Even when results suggest a possible development of a new fishery, we suggest to realize more research specifically aimed at seasonal variation, reproductive aspects, and to execute an analysis of variation of catchability and stock size in order to predict conditions to initiate a commercial exploitation of the Mexican crab, Cancer johngarthi off the southwestern coast of the peninsula of Baja California. /// Se evalu el tamao poblacional del cangrejo mexicano Cancer johngatrthi en la costa sur occidental de la pennsula de Baja California (de 2319 a 2604 Latitud Norte y de 11016 a 11332 Longitud Oeste) a partir de tres cruceros de una embarcacin comercial de noviembre de 2002 a febrero de 2003. La investigacin se realiz en profundidades de 80 a 300 m, usando lneas con un promedio de 87 trampas por lnea y un total de 183 lances. El tamao del stock disponible fue estimado por un modelo de reduccin de stock considerando los supuestos de poblacin cerrada y abierta. Se definieron 15 zonas experimentales para todos los cruceros y se logr una captura total de 393,272 cangrejos. Se defini la unidad de esfuerzo como hora-trampa (h-t) y se observ un gradiente latitudinal en la tasa de captura (cangrejos por h-t). El tamao del stock disponible promedio vari entre 0.127 a 14.3 millones de cangrejos y la capturabilidad de 0.0000089 a 0.0013 cangrejos/h-t. La tasa de cosecha promedio para todas las reas experimentales fue del 1%. Los resultados obtenidos sugieren la posibilidad de desarrollar una nueva pesquera, sin embargo, se sugiere profundizar en las investigaciones, especficamente en las variaciones estacionales, en los aspectos reproductivos y en las variaciones de capturabilidad y del tamao del stock para prevenir las condiciones necesarias para iniciar una explotacin comercial del cangrejo mexicano Cancer johngarthi en la costa sur occidental de la pennsula de Baja California.
20106216|It has been suggested that some modern anchialine cave invertebrates originated from deep-sea ancestors of considerable antiquity (&gt100 million years). An alternative view is that such taxa could not have a long bathyal/abyssal history because of extended periods of anoxia in the oceans during the Mesozoic and Cainozoic, and that consequently their ancestors should be sought among shallow-water fauna. In order to assist in the evaluation of these opposing hypotheses, the Phanerozoic record of oxygen-deficient conditions in the water column is reviewed, with special regard for postulated "anoxic events" as a causative mechanism for major changes in biodiversity (e.g., mass extinctions). A key issue is the relative importance, through the Phanerozoic, of two types of deep ocean circulation: Halothermal Circulation (HTC), involving the formation of Warm Saline Deep Water (WSDW) in the tropics, promotes anoxia, while Thermohaline Circulation (THC), characterized by Cold Deep Water (CDW) formed at high latitudes, ventilates the deep ocean. Particular attention is paid to the evidence of the mid-Cretaceous Cenomanian-Turonian Boundary Event. The (apparently) widely accepted view that the deep ocean was mainly anoxic until about 40 million years ago (the time of origin of the modern psychrosphere) is challenged. Evidence from the deep-ocean record of bioturbated sediments suggests that there has been a Cold Deep Water component in ocean circulation for at least the last 90 million years (mid-Cretaceous onwards) and possibly throughout the Phanerozoic. This conclusion has important implications for hypotheses about the antiquity of deep-ocean benthonic invertebrate faunas. /// Es wurde vorgeschlagen, da moderne, anchialine Hhleninvertebraten von Tiefseeformen bedeutenden Alters (&gt100 Millionen Jahre) abstammen. Eine alternative Ansicht besagt, da solche Taxa aufgrund ausgedehnter, anoxischer Perioden im Mesozoikum und Knozoikum keine besonders lange bathyale/abyssale Geschichte haben knnen. Ihre Vorfahren solten daher bei Flachwasserformen gesucht werden. Um zur Evaluierung dieser gegenstzlichen Hypothesen beizutragen, werden Indizien fr sauerstoffarme Verhltnisse in der Wassersule whrend des Phanerozoikums einer neuen Begutachtung unterzogen, mit bezonderer Bercksichtigung postulierter "anoxischer Ereignisse" als kausalem Mechanismus fr grere nderungen in der Biodiversitt (z. B. Massen-Aussterben). Ein Schlsselfaktor ist die relative Bedeutung zweier Typen von Tiefsee-Zirkulationen whrend des Phanerozoikums. Die halothermale Zirkulation (Halothermal Curculation, HTC), die zur Bildung warmen, salinen Tiefenwassers (Warm Saline Deep Water, WSDW) in den Tropen fhrt, frdert Anoxie, whrend die thermohaline Zirkulation (Thermohaline Circulation, THC), charakterisiert durch in hohen Breiten gebildetes, kaltes Tiefenwasser (Cold Deep Water, CDW) die Tiefsee ventiliert. Besonderes Augenmerk wird auf die Ereignisse an der Cenoman-Turon-Grenze (Mittlere Kreide) gelegt. Die (offensichtlich) weithin akzeptierte Ansicht, da die Tiefsee bis vor 40 Millionen Jahren groteils anoxisch war (der Ursprungszeitpunkt der modernen Psychrosphre), wird in Frage gestellt. Hinweise auf durch Bioturbation gestrte Tiefsee-Sedimente lassen vermuten, da eine kalte Tiefenwasser-Komponente bei den Meereszirkulationen seit mindestens 90 Millionen Jahren (seit der mittleren Kreide), und mglicherweise whrend des gesamten Phanerozoikums, existiert hat. Diese Schlufolgerung hat wichtige Auswirkungen auf Hypothesen ber das Alter der benthischen Tiefsee-Evertebratenfauna.
20106131|Tirmizi & Kazmi (1988) reported sixteen majid crabs from Pakistan, later two more species were added (Kazmi & Tirmizi, 1995). In the present paper one species, Menaethiops nodulosus (Nobili), is being recorded for the first time from Pakistan and two species, Menaethiops gadaniensis and Pseudomicippe griffini, are being described as new. Pseudomicippe here presents the first record of the genus for this region. A note is also added on live specimens of Stilbognathus curvicornis (Herbst) previously reported from Pakistan from a dry piece of carapace only. /// Tirmizi & Kazmi (1988) ont signal du Pakistan seize espces de crabes Majidae, auxquelles se sont ajoutes deux espces supplmentaires (Kazmi & Tirmizi, 1995). Dans le prsent article une espce, Menaethiops nodulosus (Nobili), est signale pour la premire fois de Pakistan et deux espces, Menaethiops gadaniensis et Pseudomicippe griffini, sont dcrites comme nouvelles. C'est la premire mention du genre Pseudomicippe dans la rgion. Une note est aussi ajoute sur des specimens vivants de Stilbognathus curvicornis (Herbst), espce qui avait t prcdemment signale de Pakistan seulement d'aprs un fragment sec de carapace.
20105847|Paramonoculopsis acuta, a new genus and species belonging to the family Oedicerotidae, is described from the south-west Atlantic, based on an ovigerous female, collected by manual extraction from algae during low tide. Its relationship with Monoculopsis Sars, 1895 is discussed, and it is also compared to some other genera of the family. /// Paramonoculopsis acuta, nouveau genre et nouvelle espce de la famille des Oedicerotidae (Amphipoda), est dcrit du sud-ouest de l'Atlantique d'aprs une femelle ovigre, extraite des algues  la main,  mare basse. Les relations de P. acuta avec le genre Monoculopsis sont discutes, et il est compar  quelques autres genres de la famille.
27743287|We quantified changes in the population abundance of Daphnia ambigua, separately cultured on Chlorella vulgaris or Scenedesmus acutus, respectively, at three different algal concentrations (dry weight, 1.45, 4.35, and 13.05 g ml1). These population growth experiments were carried out for 30 days under laboratory conditions, with the medium and the algal food (at the initial density) renewed daily. Our study showed that a population of D. ambigua grew well on either Chlorella vulgaris or Scenedesmus acutus, when offered as an exclusive diet. Regardless of the algal type, increased algal density generally resulted in an increased population abundance of D. ambigua. The peak population abundance of D. ambigua was approximately 6 ind.ml1 on Chlorella, at a concentration of 4.35 g ml1. The rate of population increase of D. ambigua varied from 0.123  0.012 to 0.224  0.006 per day, depending on the algal species and its concentration. Daily population growth rates of D. ambigua when plotted as a function of population density, yielded an inverse relationship. These results are interpreted in terms of population growth characteristics of various species of Daphnia from the literature. /// Se cuantificaron los cambios en la densidad poblacional de Daphnia ambigua, cultivadas por separado con las algas Chlorella vulgaris y Scenedesmus acutus en 3 diferentes concentraciones (peso seco, 1,45, 4,35 y 13,05 g ml1). Los experimentos de crecimiento poblacional se llevaron a cabo durante 30 das bajo condiciones del laboratorio, con el medio y la densidad de alga diariamente renovada. El estudio mostr que la poblacin de D. ambigua creci de manera similar con ambos tipos de alga, cuando se ofrece como una dieta exclusiva cualquiera de ellas. En general, independientemente del tipo de algae, el aumento en la concentracin de alimento result en un incremento aumento en la densidad de la poblacin de D. ambigua. La densidad poblacional mxima de D. ambigua fue aproximadamente de 6 ind.ml1 con C. vulgaris a una concentracin de 4,35 g ml1. La tasa de crecimiento poblacional de D. ambigua vario de 0,125  0,012 a 0,224  0,006 d, dependiendo de la concentracin y tipo de alga. Las tasas de crecimiento diario de D. ambigua cuando se graficaron en funcin de la densidad poblacional, se obtuvo una relacin inversa. Estos resultados se interpretan en trminos de crecimiento poblacional de las diferentes especies de Daphnia segn la literatura disponible.
20107650|In July 2005, the littoral fringe harpacticoids, Tigriopus brevicornis (Mller, 1776) and Itunella muelleri (Gagern, 1922) were discovered in Nova Scotia, Canada. These represent the first records of both species from eastern North America. /// En juillet 2005, les harpacticodes de la frange littorale, Tigriopus brevicornis (Mller, 1776) et Itunella muelleri (Gagern, 1922) ont t dcouverts en Nouvelle Ecosse, Canada. C'est la premire trouvaille des deux espces en Amrique du Nord orientale.
20107781|Density and burrow morphology of Uca annulipes were studied at three micro-habitats in a Singapore mangrove. The three micro-habitats were: areas dominated by overhanging prop roots (AR), areas with pneumatophores and underlying cable roots (UR), and areas of bare substratum (NR). Nine, eleven, and ten 0.25 m quadrats were established randomly in the AR, UR, and NR habitats, respectively. Sex and size-class of crabs in the quadrats were recorded. Nine burrow morphology dimensions were measured using wax casts of 135 burrows. AR and UR habitats with mean crab densities of 24.0  9.8 and 25.5  6.5 crabs $\text{m}^{-2}$ , had significantly more crabs than the NR habitat (7.6  5.1 crabs $\text{m}^{-2}$ ). We propose that perhaps more crabs inhabit these two habitats as (1) there is less burrow maintenance cost due to increased substratum stability rendered by the pneumatophores, cable roots, algal mats, and mussel beds; (2) there is more food (i.e., organic matter) present; (3) there could be more refuge from predators. NR and AR habitats' burrow volumes were both smaller than that measured for the UR habitat, indicating that U. annulipes were more active bioturbators in the areas where there are pneumatophores and underlying cable roots than in the sandy areas around the trees. MANOVA results of the six linear burrow variables, crossed with habitat, sex, and size of crabs, showed that male and female crabs excavated burrows that were similar in morphology. Larger-sized crabs excavated larger burrows than smaller crabs. Habitat type affected the size of the chamber diameter in which crabs spend time underground when the tide comes in. Burrow ground-angle () and mid-angle () of males and females were similar;  (for combined data) did not differ significantly in the three micro-habitats. The  of NR was larger than that of UR and AR. We speculate that burrows with a greater  could aid in the survival of the crabs, as more acutely bent burrows provide better refuge from predators, especially in "open" areas such as the NR habitat. /// La densit et la morphologie des terriers de Uca annulipes ont t tudies dans trois micro-habitats d'une mangrove  Singapour. Ces trois micro-habitats taient: des zones domines par des racines-chasses (AR), des zones avec des pneumatophores et des racines traantes (UR), et des zones  substrat nu (NR). Neuf, onze et dix quadrats de 0,25 m ont t tablis au hasard dans les habitats AR, UR, et NR, respectivement. Le sexe et la classe de taille des crabes ont t relevs. Neuf dimensions de la forme des terriers ont t mesurs en utilisant des moulages en cire de 135 terriers. Les habitats AR et UR, avec des densits moyennes de crabes de 24,0  9,8 et 25,5  6,5 crabes $\text{m}^{-2}$ , prsentaient de faon significative un nombre de crabes plus lev que l'habitat NR (7,6  5,1 crabes $\text{m}^{-2}$ ). Nous proposons que peut-tre plus de crabes habitent ces deux habitats car (1) il y a un moindre cot de maintenance des terriers en raison de la stabilit accrue du substrat apporte par les pneumatophores, les racines traantes, les tapis d'algues et les bancs de moules; (2) il y a davantage de nourriture (matire organique) prsente; (3) il pourrait y avoir plus de possibilits de refuge par rapport aux prdateurs. Les volumes des terriers des habitats NR et AR taient infrieurs  ceux mesurs dans l'habitat UR, indiquant que les U. annulipes taient de plus actifs brasseurs de substrat dans les zones  pneumatophores et racines traantes que dans les zones sableuses autour des arbres. Les rsultats de MANOVA sur les six variables linaires des terriers, croises avec l'habitat, le sexe et la taille des crabes, ont montr que les crabes mles et femelles creusaient des terriers de morphologie similaire. Les crabes de plus grande taille creusaient de plus grands terriers que les crabes plus petits. Le type d'habitat affecte la taille du diamtre de la chambre dans laquelle les crabes passent leur temps quand la mare arrive. L'angle au sol () et l'angle mdian () du terrier des mles et des femelles taient similaires;  (pour les donnes combines) ne diffrait pas significativement dans les trois micro-habitats. Le  de NR tait plus grand que celui de UR et AR. Nous proposons que les terriers ayant un plus grand  pourrait aider  la survie des crabes, car des terriers  angle plus aigu fournissent un meilleur refuge contre les prdateurs, en particulier dans les zones "ouvertes" comme l'habitat NR.
20102892|Description d'une grande espce du genre Anonyx (Amphipoda) obtenue des collections de la mer de Barents. Cette espce se distingue par la main du preiopode 2 qui n'est pas largie, et par la rame interne de l'uropode 2, qui prsente une forte constriction portant deux pines allonges.
20104024|Miopontonia yongei gen. nov., sp. nov., une crevette Pontoniinae rcolte  une profondeur de 40-80 m, sur le plateau nord-ouest d'Australie, est dcrite et illustre. Cette nouvelle crevette s'apparente de prs aux taxa trouvs dans les eaux tropicales amricaines, plutt qu' ceux de la rgion indo-pacifique occidentale, comme les genres Coutierea Nobili et Pseudocoutierea Holthuis. La forme du second priopode est remarquable et tout  fait diffrente des formes observes dans les autres genres de Pontoniinae. Une cl est fournie pour distinguer Miopontonia des taxa apparents.
20104335|L'observation au microscope lectronique (scanning) de la surface de l'uf d'Artemia salina montre que la membrane tertiaire externe est lisse avec une surface granuleuse. Les enveloppes des ufs hydrats et secs montrent la mme morphologie au microscope lectronique. L'implication des composs aromatiques dans la stabilisation de la lipoprotine dans l'enveloppe de l'uf est tudie en employant divers tests de solubilit. La topographie de la surface et ses proprits structurales sont discutes en relation avec la cryptobiose.
20107693|This study concerns the environmental requirements of the shrimp, Crangon crangon, and the prawns, Palaemon adspersus and Palaemon elegans, which occur in the Gulf of Gdask. Specimens were sampled from the 0.5-1.0 m and 5.0-10.0 m depth layers in the southwestern part of the Gulf, near the seaside resort of Sopot, in 2002-2003. The dominant species was C. crangon, the largest concentrations of which were recorded at 5.0-10.0 m. Seasonal changes were observed in the composition of the population of these three species during the year. P. elegans, a relative newcomer to the Polish zone of the Baltic Sea, has occupied a vacant ecological niche (the 0.5-1.0 m depth zone) and in doing so, has avoided competition with the native C. crangon. In the littoral zone (0.5-1.0 m) off Sopot, and also off Hel and Gdynia, P. elegans occurred together with P. adspersus. The diverse requirements of these three species with respect to biotic (e.g., food) and abiotic factors (e.g., substrate, dissolved oxygen) enable them to coexist in the waters of the Gulf of Gdask. /// Cette tude concerne les exigences environnementales des crevettes Crangon crangon, Palaemon adspersus et Palaemon elegans, qui sont prsentes dans le golfe de Gdask. Les spcimens ont t rcolts  0,5-1,0 m et 5,0-10,0 m de profondeur dans la partie sud-ouest du golfe, prs de la station balnaire de Sopot, en 2002-2003. L'espce dominante tait C. crangon, dont les effectifs les plus levs ont t trouvs  la profondeur de 5,0-10,0 m. Des variations saisonnires ont t observes dans la composition de la population de ces trois espces au cours de l'anne. Prsent depuis peu dans la zone polonaise de la mer Baltique, P. elegans a occup une niche cologique vacante (la zone de profondeur 0,5-1,0 m) et a ainsi vit la comptition avec l'espce autochtone C. crangon. Dans la zone littorale (0,5-1,0 m) au large de Sopot, et galement au large de Hel et Gdynia, P. elegans est prsent avec P. adspersus. Les exigences diffrentes de ces trois espces par rapport aux facteurs biotiques (nourriture) et abiotiques (nature du fond, oxygne dissous) leur permettent de coexister dans les eaux du golfe de Gdask.
20103265|De fvrier 1974  mai 1975 des chalutages commerciaux, les poissons prdateurs et le SCUBA ont t utiliss pour chantillonner la population d'adultes et de jeunes du crabe Cancer irroratus dans les eaux du sud de la Nouvelle Angleterre. Le but tait d'tudier la composition par tailles, la maturit sexuelle, la fcondit, la croissance et la priodicit de mue, et d'estimer l'ge et la mortalit. La raie Raja erinacea et la morue Gadus callarias ont t employes pour l'chantillonnage biologique. Les tailles de 5614 crabes provenant de contenus stomacaux montrent que les raies s'attaquent davantage aux crabes de moins de 20 mm de large que les morues et que les deux prdateurs pourraient tre utiliss comme indicateurs des priodes de mue de ce crabe.
20103616|Une nouvelle espce d'Isopodes Cirolanids, Excirolana bowmani est dcrite  partir de leurs niches creuses dans le bois de mangrove dans la baie de Gazu, Kenya. Les caractres inhabituels manifests par cette espce sont compars aux modifications similaires constates chez E. kumari et Ceratolana papuae; ces modifications apparaissent comme des adaptations  l'habitat dans le bois de mangrove.
20102732|Es wird eine neue Familie beschrieben, die Caprogammaridae (Amphipoda-Gammaridea). Diese Familie wurde im nordwestlichen Teil des Stillen Ozeans entdeckt. Ihren morphologischen Merkmalen nach hnelt diese Familie den Vertretern der Unterordnung Caprellidea; sie reprsentiert wahrscheinlich das Mittelglied zwischen den Unterordnungen Gammaridea und Caprellidea. In diese Familie wird nur das monotypische Genus Caprogammarus gen. nov. mit einer neuen Art, C. gurjanovae sp. nov., eingeordnet.
20107532|Pachygrapsus transversus (Gibbes, 1850) is reported for the first time from Italian waters. This crab was collected at Ustica Island and at several other localities on NW Sicily (southern Tyrrhenian Sea) on vermetid reefs, an intertidal habitat frequent in the sampling area. P. transversus, whose distributional range covers the warm and warm-temperate areas of the eastern and western Atlantic and the eastern Pacific, was already known from the eastern Mediterranean since the 1920s; prior to this paper it was recorded in the western Mediterranean only in 1980 and 1994 with very few specimens. There are no data to ascertain the origin of the Sicilian population, i.e., natural or ship-mediated diffusion; either is considered possible in theory. Yet, the presence of young specimens (around 5 mm carapace length) and ovigerous females, as well as the numerical abundance at one of the Sicilian sites, suggest that the NW Sicily population is stable and well acclimatized. /// Pachygrapsus transversus (Gibbes, 1850) est signal pour la premire fois dans les eaux italiennes. Ce crabe a t rcolt  l'le d'Ustica et dans plusieurs autres localits du nord-ouest de la Sicile (partie sud de la mer Tyrrhnienne) sur des trottoirs  vermets, un habitat intertidal frquent dans la zone de rcolte. P. transversus, dont la zone de distribution couvre les zones tides et tempres de l'Atlantique est et ouest et l'est du Pacifique tait dj connu dans l'est de la Mditerrane depuis les annes 1920; il a t antrieurement signal dans la partie ouest de la Mditerrane seulement en 1980 et 1994 avec peu de spcimens. Aucune donne ne permet d'affirmer l'origine de la population sicilienne, naturelle ou arrive par bateaux; en thorie les deux sont possibles. Cependant, la prsence de jeunes spcimens (autour de 5 mm de longueur de carapace) et de femelles ovigres, ainsi que l'abondance numrique sur l'un des sites sicilien, suggre que la population NO de la Sicile est stable et bien acclimate.
20102619|Description d'une nouvelle espce d'Hippidae, Emerita holthuisi, de Ratnagiri, Inde, et redescription d'E. emeritus (L.), de Madras.
20107567|We measured aerial and aquatic oxygen consumption values at typical diel extreme temperature for Uca vocans, Uca tetragonon, and Uca crassipes from Hoga and the Kaledupa Islands in the Wakatobi National Park, Sulawesi, Indonesia. These fiddler crabs exhibit distinct intertidal distributions that may affect air and water oxygen extraction rates. Uca vocans and U. tetragonon occupy low intertidal zones that experience long submersion times, whereas U. crassipes inhabits high intertidal habitats having long emersion periods. Respective aerial oxygen consumption rates were 0.312, 0.300, and 0.193 mg/l at 26.0C, and 0.600, 0.554, and 0.357 mg/l at 32.1C. Aquatic oxygen consumption rates at 26.0 and 32.1C were 0.0041, 0.0065, and 0.0028 mg/l, and 0.0063, 0.0047, and 0.0050 mg/l, respectively. Temperature quotients (
20103280|Les specimens types de huit espces de Periclimenes dcrits par L. A. Borradaile et prservs au Muse zoologique de Cambridge, ont t re-examins. Des dtails sur quelques uns de leurs traits morphologiques sont donns et leurs positions systmatiques respectives sont discutes. Cinq des espces representes, P. ceratophthalmus, P. compressus, P. cornutus, P. suvadivensis and P. grandis (Stimpson), sont considres valides, et la position de deux autres, P. brocketti et P. kolumadulensis est considre comme encore incertaine. P. vitiensis est considr tre synonyme de P. grandis (Stimpson).
20102576|Aus West- und Ost-Australien (Tasmanien) stammendes Material der Gruppe Neoniphargus vom Western Australian Museum, Perth und vom Australian Museum, Sydney wurde systematisch bearbeitet. Diagnostische Merkmale der Arten Neoniphargus alpinus Smith, 1909 und Neoniphargus tasmanicus Smith, 1909 wurden erarbeitet und die Verwandtschaftsbeziehungen der betreffenden Arten dargelegt. Eine neue Art der Gattung, N. nichollsi n. sp. aus West-Australien wird beschrieben. Die Mundwerkzeuge der Gattung Uroctena wurden an U. setosa Nicholls, 1926, untersucht und auf Grund einer Variabilittsanalyse die Identitt von Uroctena affinis Nicholls, 1926, mit U. westralis Nicholls, 1926, festgestellt. Fr die Art Neoniphargus branchialis Nicholls, 1924, aus West-Australien wird eine neue Gattung, Perthia n.g., aufgestellt, zu welcher auch eine weitere neue Spezies, P. acutitelson n.sp. gehrt. Auf der Basis der vorliegenden Informationen und Literaturangaben wurden die Hauptmerkmale von Perthia n.g., Neoniphargus (australische Arten), Neoniphargus indicus (Chilton, 1925), N. (Eoniphargus) kojimaji Uno, 1955, und Uroctena Nicholls, 1929, verglichen. Perthia n.g. ist eine ganz abweichende Form. Neoniphargus indicus stellt vielleicht eine eigene Gattung dar, ebenso Eoniphargus.
20102905|Description d'une nouvelle espce de Bopyride, Hypophryxus pikei sp. nov., parasite ventral abdominal sur la crevette pontoniide Ischnopontonia lophos (Barnard). Sa distribution s'tend de Zanzibar  Singapour. Ses affinits avec les deux autres espces du genre sont discutes et une clef permettant leur sparation est fournie.
20107669|Lonjsko Polje (Croatia) is among the largest alluvial wetlands in Europe. Temporary ponds that are the natural habitat for spinicaudatan branchiopods are very abundant in the area. We determined the time of occurrence, length of the life span, and the sexual structure and habitat characteristics of populations of Spinicaudata. Research took place from May to December 2004 at five sites. Three spinicaudatans were found: Cyzicus tetracerus (Krynicki, 1830) in spring (May to July) and autumn (late October), Eoleptestheria ticinensis (Balsamo-Crivelli, 1859) in spring (mid-May) and Leptestheria dahalacensis (Rppell, 1837) in summer (mid-July). The length of their life span was 2-4 weeks. The populations of Cyzicus tetracerus, Eoleptestheria ticinensis, and Leptestheria dahalacensis consisted of males and females in an approximately 1: 1 sex ratio. Ecological aspects of the habitat, including physico-chemical characteristics of the water as well as the structure and abundance of the associated fauna, were also observed. /// Lonsko Polje (Croatie) compte parmi les zones humides alluviales les plus vastes d'Europe. Les mares temporaires, qui sont l'habitat naturel des branchiopodes Spinicaudata, sont trs nombreuses dans cette rgion. Nous avons dtermin la priode de prsence, la longvit, la structure sexuelle et les caractristiques de l'habitat des populations de Spinicaudata. Cette recherche a t ralise de mai  dcembre 2004 sur cinq sites. Trois Spinicaudata ont t trouvs: Cyzicus tetracerus (Krynicki, 1830) au printemps (mai  juillet) et en automne (fin octobre), Eoleptestheria ticinensis (Balsamo-Crivelli, 1859) au printemps (mi-mai), et Leptestheria dahalacensis (Rppell, 1837) en t (mi-juillet). Leur temps de vie tait de 2  4 semaines. Les populations de Cyzicus tetracerus, Eoleptestheria ticinensis et Leptestheria dahalacensis taient composes de mles et de femelles dans le sex-ratio d'approximativement 1: 1. Les aspects cologiques de l'habitat, incluant les caractristiques physico-chimiques de l'eau ainsi que la structure et l'abondance de la faune associe, ont t galement observs.
20107698|This paper is the first comparative study of females of the order Mormonilloida Boxshall, 1979 from three distinct localities. New taxonomic characters of mormonillids are distinguished; the diagnoses of females of the family Mormonillidae Giesbrecht, 1893, and the diagnoses of females of the genus Mormonilla Giesbrecht, 1891 (emended) as well as the newly established genus Neomormonilla gen. nov. are presented. A new species, N. extremata sp. nov. is described, based on a female collected from a hydrothermal vent community of the East Pacific Rise (13N, depth 2514 m, 50 m over bottom). Females of the type species, N. minor (Giesbrecht, 1891) comb. nov., common in plankton of the northeastern Atlantic, are studied anew. Females of N. polaris (G. O. Sars, 1900) comb. nov., from plankton near the North Pole (Arctic Ocean, depths 300-1000 m) are re-examined and the validity of the species is re-established. /// Ce travail est la premire tude comparative des femelles de l'ordre des Mormonilloida Boxshall, 1979,  partir de matriel provenant de trois localits distinctes. De nouveaux caractres taxonomiques sont distingus; la diagnose des femelles de la famille des Mormonillidae Giesbrecht, 1893 et celle des femelles du genre Mormonilla Giesbrecht, 1891 (mend) ainsi que du genre nouvellement tabli, Neomormonilla gen. nov. sont prsentes. Une nouvelle espce, N. extremata sp. nov. est dcrite  partir d'une femelle collecte sur le site d'une source hydrothermale de la Ride Est Pacifique (13 N, profondeur 2514 m),  50 m au-dessus du fond. Les femelles de l'espce-type N. minor (Giesbrecht, 1891) comb. nov., communes dans le plancton du Pacifique nord-oriental, sont r-tudies. Des femelles de N. polaris (G. O. Sars, 1900) comb. nov. collectes dans le plancton prs du ple Nord (ocan Arctique, profondeurs 300-1000 m) sont galement tudies et la validit de l'espce est rtablie.
20101889|Ein Exemplar von Alutera schoepfi (Teleostei; 318 mm Standardlnge) wurde am 4. April 1970 nahe Panama City, Florida (3007.1N 8543.7W) gefangen. Am Maul dieses Fisches befand sich ein Conchoderma virgatum; 16 C. virgatum hatten sich an einem der zwei parasitischen Isopoden festgesetzt, welche an der linken Brustflosse des Fisches gefunden wurden. Dieser Befund belegt erstmals das Vorkommen von Conchoderma auf einem parasitischem Isopoden. Glatte, harte Oberflchen -- wie zum Beispiel das Aussenskelett von Crustaceen oder Schiffsrmpfe und Bojen -- sind bevorzugte Befestigungsstellen fr C. virgatum. Der Mangel an Fundmeldungen ber die Befestigung von Conchoderma an parasitischen Isopoden ist wahrscheinlich auf die temporre Natur der Befestigung dieser Parasiten an Fischen zurckzufhren.
20103691|Trois espces de crevettes planctoniques du genre Acetes sont dcrites du nord de la mer d'Arabie, ce qui tend considrablement leur aire de distribution. Les variations individuelles sont notes. Les stades du dveloppement du petasma, de l'appendix masculina et des pines diffrencies (clasping spines) du mle sont dcrites pour A. japonicus.
20102801|Observations with a spotting scope were conducted on a natural population of Uca pugilator in Massachusetts, during the summer of 1963, over a 10 day period. Resident crabs in the study area were marked to determine the extent of movement within the population. Females were found to be less transient and attain greater density in the population than males. Generally, however, the population appeared relatively stable and unchanging throughout the period of observation. Additional information is presented with regard to hole specificity, distance between burrows, plugging the burrow, and nocturnal activity. Results of these findings suggest that an internal biological clock acts to synchronize these activities with tidal rhythmicity. Finally, these observations confirm that female Uca pugilator exhibits elaborate and highly developed displacement behavior, consisting of displacement feeding; males did not display the phenomenon. Displacement feeding is characterized by rapid movement of the chela to the mouth, much in the same manner as normal feeding. It is different, however, in that no food particles are present and the activity is always restricted to situations of confrontation. Between two females only one, never both, commence to show displacement feeding.
20107568|A new species in the genus Microdarwinula, M. inexpectata n. sp., is reported from semiterrestrial habitats in So Paulo State, Brazil. Until the present findings, M. zimmeri (Menzel, 1916) was the only recent species known in the genus. Comparisons of valve and soft part morphology within the genus and among genera in the family Darwinulidae, corroborate recent studies suggesting that Microdarwinula originated from an ancestor in the genus Penthesilenula. The two species of Microdarwinula are the only darwinulids to lack an externally visible brooding cavity in the carapace. This could be a neotenic character, while soft parts appear to be fully developed. Microdarwinula zimmeri has a world-wide distribution, but it was never found in South America. On the other hand, M. inexpectata n. sp. is so far known only from two localities in So Paulo State. /// Une nouvelle espce du genre Microdarwinula, M. inexpectata n. sp., a t dcouverte dans des habitats semi-terrestres de l'Etat de So Paulo au Brsil. Jusqu' cette dcouverte, M. zimmeri (Menzel, 1916) tait la seule espce rcente connue de ce genre. La comparaison de la morphologie des valves et des parties molles au sein du genre Microdarwinula et galement entre les diffrents genres de la famille Darwinulidae, corrobore les rsultats d'tudes rcentes qui suggestent que Microdarwinula a pour origine un anctre du genre Penthesilenula. Les deux espces de Microdarwinula sont les seuls darwinulides qui ne prsentent pas de cavit d'incubation visible sur l'extrieur de la carapace. Cette charactristique pourrait tre notnique, tandis que les parties molles semblent tre entirement dveloppes. Microdarwinula zimmeri a une distribution gographique mondiale  l'exception de l'Amrique du Sud o elle n'a jamais t trouve. Au contraire M. inexpectata n. sp. n'a pour l'instant t signale que dans deux endroits de l'tat de So Paulo.
20103990|Chez le crabe nageur Ovalipes punctatus, la copulation a lieu entre mles  carapace dure et femelles  carapace molle, et peut durer jusqu' 12 heures. Les juvniles semblent rester au large et se rapprocher de la cte quand ils grandissent. Le sex-ratio reste constant et ne prsente pas de diffrence lors de la migration vers les eaux peu profondes. Cependant, sur deux plages, le nombre des femelles tait significativement plus lev que celui des mles. Ceci suggre un taux de mortalit diffrent suivant le sexe. Les crabes prsentaient une courte saison de ponte en t et une priode plus longue en hiver (d'avril  septembre). En laboratoire, il y avait des femelles gravides tout au long de l'anne, et ceci peut aussi tre le cas en mer. Sept stades ont t distingus dans le dveloppement des oocytes, mais le trop faible chantillonnage des tailles n'a pas permis de suivre le cycle de reproduction d'aprs des donnes histologiques. Pendant le dveloppement on observe des changements marqus dans la coloration des oeufs (du jaune au gris fonc), jusqu' l'closion, 17-22 jours aprs l'expulsion  20C. Le nombre d'oeufs par femelle croissait suivant une progression logarithmique en fonction de la taille des femelles, les grandes pouvant porter plus de 0,5  10 oeufs.
20105829|Isocladus bahamondei n. sp. is the second known South American species of the genus. The principal feature to distinguish it from its congeners is the presence of two small teeth on each side of the pereionite 7 spine. A checklist of the species, a diagnosis, and comments about the affinities of the genus are presented. /// Isocladus bahamondei n. sp. es la segunda especie sudamericana de su gnero. La existencia de dos denticulos a cada lado de la gran espina del sptimo segmento pereional de los machos es la principal caracteristica que permite distinguirla de todas sus congneres. Se presenta una lista completa de las especies de Isocladus, una diagnosis del gnero y comentarios sobre sus afinidades.
20102256|The survival times of Parastacoides tasmanicus in solutions of both extreme acid and extreme alkaline pH were observed. Dilute hydrochloric acid and sodium hydroxide solutions formed the ambient solutions for the tests. Each test solution was regularly checked as to its pH. Adult specimens of P. tasmanicus survived for 24 hours at a pH of 1.1; indefinitely at a pH of 2.75 and between 5 to 6 days at a pH of 13.
20696230|Information on freshwater crayfish both in natural history and literature goes back to ancient times, reflecting the interactions of humans with the natural environment. From Aristotle to modern astacologists, different terms have been used in different European countries to express the notion "crayfish". Inconsistency in the usage of terms in scientific literature generated confusion in the past. The present work aims to review, and present evidence for, the use of the terms that describe the freshwater crayfish in different European cultures. In Ancient Greek, "" (kravos) was used for spiny lobster, while "" (astaks) for both lobster and freshwater crayfish. The word "" was used by Greeks for naming towns and persons and as a city symbol on coins. No specific term denoting the freshwater crayfish in Ancient Latin could be identified. In the Renaissance, the freshwater crayfish was "cambarus" in popular Latin and "astacus" in scientific Latin. Modern words such as in Italian (gambero), Castilian (cangrejo), Catalonian (cranc), and Old French of southern France (chambre and cambre) seem to be descendants of the popular Latin term (cambarus). One might detect similarities in the sound of the words for freshwater crayfish across European countries: the German (Krebs), French (crevisse), or English (crayfish), and these appear to have affinities with the terms in Old Dutch, Old English, Luxemburgian, Dutch, Danish, Swedish, and Norwegian. The Slavic term "rak" is echoed in Russian, Ukrainian, Belarussian, Old Prussian, Polish, Czech, Slovak, all Slavic languages from the former Yugoslavia, Bulgarian, Hungarian, and Romanian. These and more terms that are discussed in the paper form a varied body of examples that illustrates the complex cultural and linguistic relations arisen around the freshwater crayfish across Europe, over time. L'information sur les crevisses en histoire naturelle et en littrature remonte  des temps anciens, refltant les interactions des humains avec le milieu naturel. D'Aristote aux astacologistes modernes, diffrents termes ont t utiliss dans les pays europens pour exprimer le terme crevisse. Les divergences dans l'usage des termes dans la littrature scientifique ont gnr des confusions dans le pass. Le prsent travail a pour but de r-examiner et de montrer l'vidence de l'emploi des termes qui dcrivent les crevisses dans les diffrentes cultures europennes. En grec ancien, "" (kravos) tait utilis pour dsigner la langouste tandis que "" (astaks) dsignait  la fois le homard et l'crevisse. Le mot '" tait utilis par les Grecs pour nommer des villes et des personnes et comme symbole de la ville sur les monnaies. Aucun terme spcifique dsignant l'crevisse n'a pu tre identifi en latin ancien.  la Renaissance, l'crevisse tait dsigne par "cambarus" en latin populaire et par "astacus" en latin scientifique. Les termes modernes, tels que en italien (gambero), en castillan (cangrejo), en catalan (cranc) et en ancien franais du midi de la France (chambre et cambre), semblent tre des descendants de ce terme populaire latin (cambarus). On peut reconnatre des similarits dans le son des mots dsignant l'crevisse  travers les pays europens: l'allemand (Krebs), le franais (crevisse) ou l'anglais (crayfish), et ceux-ci semblent avoir des affinits avec les termes en nerlandais ancien, an anglais ancien, en luxembourgeois, en nerlandais, en danois, en sudois et en norvgien. Le terme slave "rak" se retrouve en russe, en ukrainien, en bilorusse, en prussien ancien, en polonais, en tchque, en slovaque, dans toutes les langues slaves de l'ex-Yougoslavie, en bulgare, en hongrois et en roumain. Ces termes ainsi que d'autres discuts dans cet article constituent un ensemble d'exemples varis qui illustre les relations culturelles et linguistiques complexes tablies autour de l'crevisse  travers l'Europe, au cours du temps.
20103266|Description et figuration du cymothoadien ectoparasite de poissons Nerocila californica (Isopoda: Flabellifera). Le dveloppement et le cycle volutif sont discuts et les stades de dveloppement figurs. Le travail porte galement sur la zoogographie et l'association hte/parasite, ainsi que sur les diffrents htes possibles pour la famille.
20101763|Sicyonia burkenroadi, espce nouvelle de la famille des Penaeidae, et provenant de l'Atlantique occidental, est dcrite. Cette espce appartient au groupe affinis de la Division II de la sous-famille Sicyoniinae, selon la dfinition de Burkenroad (1934b). Sicyonia burkenroadi prsente le maximum d'affinits avec S. stimpsoni Bouvier; les caractres distinctifs entre ces deux espces sont numrs.
20101842|In vorliegender Arbeit wurde eine Ausbeute von 2241 Phyllosoma-Larven untersucht, die whrend der Naga-Expedition, zwischen November 1959 und Februar 1961, im Sdchinesischen Meer gesammelt worden war. Auf Grund morphologischer Kennzeichen, vornehmlich der lteren Larvenstadien, sind 7 Arten Palinuridae und 8 Arten Scyllaridae darin enthalten. Nicht alle Larven knnen auf ihre Artzugehrigkeit bestimmt werden. Etwa 95 Prozent der Larven sind Scyllaridae, die vorwiegend der Gattung Scyllarus angehren. Beigefgte Abbildungen dienen zum Bestimmen der Larven, und Karten zeigen ihre Verbreitung, die sich hauptschlich auf Kstennhe und Regionen von relativ flachem Wasser erstreckt. Die grsste Anzahl von Larven wurde whrend des Sdwestmonsuns und whrend der darauf folgenden bergangszeit gefunden.
20105904|An improved method of marking crayfish by refinement of punching holes in uropods and telson and clipping pleura was developed. The method, with at least 10 800 codes, provides an economical and practical approach to temporarily mark and individually identify crayfish, and is particularly useful for marking a large field sample. The method was tested by marking Pacifastacus leniusculus both in laboratory and river. The marks on the crayfish, ranging from 30 to 75 mm carapace length (CL), from the river lasted more than one year (or 2-3 moults). The table of 10 800 codes, in which most reliable codes are also indicated, is given to facilitate further application. The method is suitable for field studies on population size, density and dispersal or migration of animals as no significant effects on the survival of marked crayfish of &gt 30 mm CL were found. However, care must be taken if the method is applied to estimate growth because a remarkable reduction (20%) in the moult increment of CL after marking treatment was observed in crayfish, ranging from 33.4 to 46.6 mm CL, under laboratory conditions. /// Une mthode amliore de marquage des crevisses par perfectionnement du perage des uropodes et du telson et poinonnage des pleurons a t dveloppe. La mthode, avec au moins 10 800 codes, fournit une approche conomique et pratique pour marquer temporairement et identifier les crevisses; elle est particulirement utile pour marquer un grand chantillon sur le terrain. La mthode a t teste pour le marquage de Pacifastacus leniusculus  la fois en laboratoire et sur la rivire. Les marques sur les crevisses, mesurant de 30  75 mm de longueur de carapace (CL), provenant de la rivire a dur plus d'un an (ou 2-3 mues). La table des 10 800 codes est donne pour faciliter les futures applications; elle mentionne aussi la plupart des codes les plus fiables. La mthode convient aux tudes sur le terrain dans le domaine des tailles de populations, des densits, et de la dispersion ou de la migration des animaux; elle n'a pas d'effets significatifs sur la survie des crevisses de plus de 30 mm marques. Cependant, on doit noter que, si elle est applique  l'estimation de la croissance, la mthode provoque une remarquable diminution de la croissance (CL)  la mue (20%), ceci ayant t observ dans les conditions de laboratoire, aprs traitement de marquage chez les crevisses de 33,4  46,6 mm (CL).
20105765|An alien crayfish, Pacifastacus leniusculus (Dana, 1852), was introduced in Japan from North America, and populations have survived in Hokkaido and Shiga Prefecture. Detailed morphological analyses suggested that the subspecific division in P. leniusculus that was previously proposed in the U. S. A., is not consistent in the Japanese populations, because intermediate and overlapping subspecific diagnostic characters were frequently found. Recently, P. leniusculus was illegally introduced into Fukushima Prefecture, Japan. In order to track down the origin of the new population, the detailed morphology of the P. leniusculus specimens as well as the species composition of their ectosymbiotic crayfish worms (Annelida, Clitellata, Branchiobdellidae) were examined and compared with those in two previously introduced populations in Hokkaido and Shiga Prefecture. Crayfish from Hokkaido and Fukushima Prefecture have a relatively long rostrum that differs from that found on specimens from Shiga Prefecture. In addition, the crayfish worm, Sathodrilus attenuatus Holt, 1981, occurs only in the Hokkaido and Fukushima Prefecture populations, thus suggesting the crayfish in Fukushima were introduced from Hokkaido. The shape of the rostrum and the presence of the crayfish worm can be used as tools for tracing the spreading of introduced P. leniusculus in Japan. /// Une crevisse trangre, Pacifastacus leniusculus (Dana, 1852) a t introduite au Japon en provenance de l'Amrique du Nord et des populations ont survcu dans les prfectures d'Hokkaido et de Shiga. Une analyse morphologique dtaille suggre que la division en sous-espces de P. leniusculus, prcdemment propose aux U.S.A., n'est pas justifie pour les populations du Japon, parce que des caractres diagnostiques subspcifiques intermdiaires y ont t trouvs. Rcemment, P. leniusculus a t illgalement introduite dans la prfecture de Fukushima, au Japon. Afin de retrouver l'origine de cette nouvelle population, la morphogie dtaille des spcimens de P. leniusculus ainsi que la composition spcifique de leurs ectosymbiotes (Annelida, Clitellata, Branchiobdellidae) ont t examines et compares  ceux des populations prcdemment introduites dans les prfectures de Hokkaido et de Shiga. Les crevisses d'Hokkaido et de Fukushima ont un rostre relativement long qui diffre de celui des crevisses de Shiga. De plus, le symbiote Sathodrilus attenuatus Holt, 1981 n'est prsent que dans les populations d'Hokkaido et de Fukushima, ce qui suggre donc que les crevisses de Fukushima proviendraient d'Hokkaido. La forme du rostre et la prsence du ver ectosymbiotique ci-dessus signal peuvent tre utiliss comme outils pour reprer la propagation des P. leniusculus introduites au Japon.
23065241|Five new species of the genus. Eudactylina are described based on specimens recovered from the branchial lamellae of six species of Japanese elasmobranchs. These are E. musteli nov. sp. from Mustelus griseus Pietschmann, 1908 (Triakidae), E. squatini nov. sp. from Squatina japonica Bleeker, 1858 (Squatinidae), E. dasyati nov. sp. from Dasyatis akajei (Mller & Henle, 1841) and Taeniura meyeni Mller & Henle, 1841 (Dasyatidae), E. taeniuri nov. sp. from T. meyeni, and E. gymnuri nov. sp. from Gymnura japonica (Temminck & Schlegel, 1850) (Gymnuridae). The males of four new species and the copepodid stages IV and V of E. gimnuri nov. sp. are described. Segment formation of the abdomen in the late copepodid stages of this genus and a peculiar process of the 1 st endopodal segment of the male leg 2 are discussed. Cinq nouvelles espces du genre Eudactylina sont dcrites  partir de spcimens provenant de lamelles branchiales de six espces d'Elasmobranches japonais. Ce sont: E. musteli nov. sp. sur Mustelus griseus Pietschmann, 1908 (Triakidae), E. squatini nov. sp. sur Squatina japonica Bleeker, 1858 (Squatinidae), E. dasyati nov. sp. sur Dasyatis akajei (Mller & Henle, 1841) et Taeniura meyeni Mller & Henle, 1841 (Dasyatidae), E. taeniuri nov. sp. sur T. meyeni, et E. gymnuri nov. sp. sur Gymnura japonica (Temminck & Schlegel, 1850) (Gymnuridae). Les mles de quatre des espces nouvelles et les stades coppoditiques IV et V de E. gimnuri nov. sp. sont dcrits. La formation des segments de l'abdomen chez les derniers stades coppoditiques de ce genre et la prsence d'un processus particulier sur le premier segment de l'endopodite de la 2 me patte du mle sont discutes.
20105362|Epibiotic growth was found on several specimens of the shrimp, Lysmata wurdemanni collected along a rocky groin in Galveston, Texas. Bryozoan (Membranipora sp.) and peritrich ciliate (family Epistylididae) colonies were found on a few individuals, while the barnacle, Balanus improvisus was encrusted upon most of the fouled shrimp. The majority of barnacles were attached to the dorsolateral surfaces of the carapace and abdomen. Fouling by barnacles is hypothesized to occur with a decrease in salinity, while the pattern of barnacle attachment is likely affected by the grooming ability of this caridean shrimp. /// La prsence d'pibiontes a t observe chez plusieurs spcimens de la crevette Lysmata wurdemanni rcolts le long d'une jete rocheuse  Galveston, Texas. Des colonies de bryozoaires (Membranipora sp.) et de cilis pritriches (famille des Epistylididae) ont t trouves sur quelques individus, tandis que le cirripde Balanus improvisus a t observ incrust sur la plupart des crevettes souilles. La majorit des cirripdes taient fixs sur la surface dorsolatrale de la carapace et de l'abdomen. Une hypothse sur la prsence des cirripdes serait une baisse de la salinit, tandis que la rpartition des cirripdes sur les crevettes serait probablement lie  la capacit de nettoyage de cette crevette caride.
20103378|Un grand nombre de Coppodes endoparasites de coraux ont t trouvs sur l'le de Ste Croix, U.S.V.I. en dcembre 1975. Ils ont t identifis comme appartenant  6 espces au moins de la famille des Corallovexiidae Stock, 1975. Sur 17 espces de coraux examins, 7 se sont avres infestes par une ou plusieurs espces de cette famille. Des comparaisons avec les rsultats de Stock (1975)  propos d'une tude similaire  Curaao ont montr un certain nombre de diffrences. Il semble qu'il existe une tendance, chez Diplora clivosa,  l'tablissement de distributions spatiales uniformes  l'intrieur des colonies.
20103705|Les crevettes de trois espces, Penaeus merguiensis De Man, P. indicus H. Milne Edwards et P. penicillatus Alcock, sont distingues d'aprs des caractres mristiques et morphomtriques de la carne de la carapace, des troisimes maxillipdes, des priopodes, des plopodes, du rostre et des antennules. Ces caractres et la valeur qu'on peut leur accorder dans l'identification des espces sont discuts en relation avec le dveloppement ontogntique. Une clef est propose pour l'identification des juvniles, des subadultes et des adultes des trois espces.
20106177|Three species of the stygobitic isopod genus Stenasellus have been described from Italy: Stenasellus racovitzai, S. nuragicus, and S. assorgiai. Recent electrophoretic data suggest the presence of more than one species in the "racovitzai"-group. In order to clarify the degree of genetic variability and the evolutionary trends in the "racovitzai"-group, we have analysed three natural populations currently known from Italy and Corsica, by the Random Amplified Polymorphic DNA (RAPD) technique. RAPD has proven to be a rapid and valid method for the detection of intra-and interspecific genetic polymorphism in Crustacea and to be suitable for the analysis of DNA of preserved samples. This technique was carried out to generate RAPD fingerprints from the populations of the five localities. The molecular data obtained by RAPD markers confirm previously obtained morphological and electrophoretic results. /// Trois espces du genre d'Isopodes stygobie Stenasellus ont t dcrite d'Italie: Stenasellus racovitzai, S. nuragicus et S. assorgiai. De rcentes donnes lectrophortiques suggrent la prsence de plus d'une espce dans le groupe "racovitzai". Afin de clarifier le degr de variabilit gntique et la tendance volutionnaire dans ce groupe, nous avons analys trois populations naturelles couramment connues d'Italie et de Corse par la technique "Random Amplified Polymorphic DNA" (RAPD). Cette technique s'est rvle une mthode rapide et valable de dtection du polymorphisme gntique intra- et interspcifique chez les Crustacs, et approprie  l'analyse de DNA des chantillons conservs. Cette technique a t effectue pour produire les empreintes RAPD des populations des cinq localits. Les donnes molculaires obtenues par les marqueurs RAPD confirment les rsultats morphologiques et electrophortiques prcdemment obtenus.
20101875|Die Pesta-Organe, welche spezialisierte lumineszierende Modifikationen der gastrohepatischen Drse darstellen, sind charakteristisch fr Arten des Subgenus Sergestes. Eine berprfung Ihrer Zahl und externen Morphologie bei 11 Arten sowie die Bercksichtigung publizierter Daten ber zwei andere Species zeigen, da die Organe Bedeutung fr die Art-Systematik besitzen. Die typischerweise gelappten anterior gelegenen und die gefransten posterior gelegenen Organe des "arcticus"-"corniculum"-Komplexes unterscheiden diese Gruppen von dem "atlanticus" -- "edwardsi" -- "vigilax" -- "sargassi" -- Komplex, in dem die Organe mehr sphroidisch gestaltet und nicht so eng mit der gastrohepatischen Drse assoziiert sind. Die Variabilitt der Pesta-Organe macht wahrscheinlich, da die "corniculum"-Gruppe enger mit der "arcticus"-Gruppe als mit der "sargassi"-Gruppe verwandt ist. Es ist jedoch die Mglichkeit nicht ausgeschlossen, da diese drei Gruppen eine evolutionistische Reihe darstellen. Die vorliegenden Informationen untersttzten nmlich die Ansicht, da der vergrerte dritte Maxilliped das Ergebnis einer unabhngigen Entwicklung in zwei getrennte Linien darstellt, von denen die oben genannte Reihe mglicherweise eine darstellt. Obgleich unsere Beobachtungen keine zwingenden Aufschlsse zulassen hinsichtlich der funktionellen Bedeutung dieser lumineszierenden Organe, knnen sie als Basis weiterer berlegungen dienen.
20105738|The distribution, morphology, population density, and adult sex ratio of fiddler crabs in southern Thailand were studied. Nine (sub-)species of fiddler crab were found: Uca lactea annulipes (H. Milne Edwards, 1837), U. triangularis bengali Crane, 1975, U. forcipata (Adams & White, 1848), U. vocans hesperiae Crane, 1975, U. lactea perplexa (H. Milne Edwards, 1837), U. rosea (Tweedie, 1937), U. paradussumieri Bott, 1973, U. tetragonon (Herbst, 1790), and U. urvillei (H. Milne Edwards, 1852). Three forms occurred in both the Andaman Sea and the Gulf of Thailand: U. v. hesperiae, U. forcipata, and U. l. annulipes. The population densities of these three were higher in the Andaman Sea. In four species, more than 50% of the males were right-handed: U. tetragonon, U. t. bengali, U. v. hesperiae, and U. forcipata. More than 50% of the males in eight out of the nine species had brachychelous claws. Only U. tetragonon males had brachychelous and leptochelous claws in equal proportions. Six out of nine species in the Andaman Sea and two out of three species in the Gulf of Thailand had male-biased sex ratios. /// La rpartition, la morphologie, la densit de population, et le sex-ratio des crabes violonistes dans le sud de la Thalande ont t tudis. Neuf (sous-)espces de crabes violonistes ont t trouves: Uca lactea annulipes (H. Milne Edwards, 1837), U. triangularis bengali Crane, 1975, U. forcipata (Adams & White, 1848), U. vocans hesperiae Crane, 1975, U. lactea perplexa (H. Milne Edwards, 1837), U. rosea (Tweedie, 1937), U. paradussumieri Bott, 1973, U. tetragonon (Herbst, 1790), et U. urvillei (H. Milne Edwards, 1852). Trois formes taient prsentes  la fois dans la mer d'Andaman et le golfe de Thalande: U. v. hesperiae, U. forcipata et U. l. annulipes. Les densits de population taient plus leves dans la mer d'Andaman. Chez quatre espces, plus de 50% des mles taient droitiers: U. tetragonon, U. t. bengali, U. v. hesperiae et U. forcipata. Plus de 50% des mles dans huit des neuf espces avaient des pinces  doigts trapus (brachychles). Seuls, les mles de U. tetragonon avaient,  gales proportions, des pinces  doigts trapus ou des pinces  doigts grles (leptochles). Six des neuf espces de la mer d'Andaman et deux des trois espces du golfe de Thalande avaient des sex-ratio en faveur des mles.
20107735|In this study, the effects of an increase in diamond mesh size from 24 to 28 and 32 mm, and changing mesh shape from diamond to square mesh on size selectivity for the deep-water rose shrimp, Parapenaeus longirostris were investigated. Fishing trials were carried out on commercial beam trawlers in the various fishing areas of the Sea of Marmara in two periods, between 28 August and 8 September 2001, and 29 April and 9 May 2002. Data were collected by twin trawl and analysed by means of a logistic equation with the Maximum Likelihood Method of the SELECT model. The 50% retention length (
20104001|L'ultrastructure des cellules branchiales des lamelles de la crevette grise Crangon crangon (L.) a t tudie. Des rsultats comparatifs ont montr que ces cellules sont affectes quand des individus sont traits avec 50, 25 et 5 ppm d'ions de cadmium. La priode d'exposition a t de 20 heures, qui est la
20105864|Development of the harpacticoid copepod Tigriopus californicus was observed under temperature and salinity regimes representative of seasonal conditions in the splashpools of Barkley Sound, Canada. Cultures were maintained in natural sea water representing either summer (18-20C; 30-32 salinity) or winter (10-15C; 20-25 salinity) conditions and compared to concurrent samples from field populations. Development of nauplii (stages N-I through N-VI) occurred in 10 days under "summer" conditions and 12 days under "winter" conditions; copepodite development (stages C-I through C-VI) was similarly delayed from 11 to 18 days at the lower temperature/salinity. Total generation time (egg to adult) was 21 days for the higher temperature/salinity values, and 30 days at the lower values, although no net difference in body length was observed. Clutch size was 17  4.2 eggs (mean  S.E.) at 10-15C and 15.3  8.1 eggs at 18-20C for gravid females in culture; field specimens had a mean clutch size of 17.9  2.5 eggs at 10-15C, increasing to 27  4.2
20101578|Eine Phyllosoma Larve, die im Magen eines nrdlich von Cuba gefangenen Thunfisches, Katsuwonus pelamis, gefunden ist, wird beschrieben. Die Larve unterscheidet sich von allen anderen bekannten Phyllosomen durch den Besitz einer Schere am ersten Pereiopoden. Seht wahrscheinlich handelt es sich hier um die Larve von Justitia longimanus (H. Milne Edwards).
20101594|Description des adultes et des coppodites III, IV, et V d'un coppode cyclopode, Aspidomolgus stoichactinus n. gen., n. sp. (Lichomolgidae), associ  une actinie, Stoichactis helianthus, aux Isles Bahamas,  la Barbade,  Puerto Rico, et  la Jamaque.
20103712|Se registraron 26 especies de ostrcodos planctnicos en las muestras colectadas de la capa de los 200 metros superiores en 22 estaciones ubidacas en el Hoyo de Bonaire y las regiones adyacentes. La diversidad de especies de ostrcodos es baja a lo largo de la costa de Venezuela y en la parte central del Hoyo de Bonaire, mientras que su densidad es ms alta en las estaciones costeras, en donde predomina la especie Euconchoecia chierchiae.
20101809|The characters of the genus Agathotanais are discussed and Hansen's incomplete generic diagnosis is completed. A new species, close to the type species, and a new genus, related to Agathotanais, are described.
20106022|The complete larval development of the Southern Chinese Mitten Crab, Eriocheir hepuensis Dai, 1991, under laboratory conditions is described and illustrated in detail. The species passed through five zoeal and one megalopa stages at 22C. The megalopa stage lasted 7-10 days before it metamorphosed to the first crab. The larval differences between E. hepuensis and all the other Eriocheir species are briefly discussed. /// Le dveloppement larvaire complet en laboratoire d'Eriocheir hepuensis Dai, 1991, de Chine mridionale, est dcrit et figur en dtail. L'espce passe cinq stades zo et un stade mgalope  22C. Le stade mgalope a dur 7-10 jours avant qu'il ne se mtamorphose en premier crabe. Les diffrences entre les larves d'E. hepuensis et celles de toutes les autres espces d'Eriocheir sont brivement discutes.
27743347|A new species of pontoniine shrimp, Periclimenes sandybrucei n. sp., is described and illustrated based on a specimen collected from deep water of northeastern Taiwan. The new species is allied to the "Periclimenes foresti Bruce, 1981" species groups but can be readily distinguished from all the knwon species of this group by bearing three pairs of dorsolateral spines on the telson, and having the propodi of the third of fifth pereiopods unarmed. /// Eine neue Art pontoniiner Garnelen, Periclimenes sandybrucei n. sp., wird anhand eines Exemplars aus eine, Tiefwassergebiet vor der Nordostkste Taiwans beschrieben und illustriert. Die neue Art steht der "Periclimenes foresti Bruce, 1981" Artengruppe nahe, unterscheidet sich aber von allen bekannten Arten dieser Gruppe durch die drei Paar dorsolateraler Dornen auf dem Telson und unbewaffnete Propodi der dritten bis fnften Pereiopoden.
20103845|Der Darmkanal des filtrierenden Eudiaptomus gracilis G. O. Sars (Calanoida) und des ruberischen Cyclops vicinus vicinus Ulianine (Cyclopoida) ist vergleichend lichtmikroskopisch nach Frbung mit Hmatoxylin/Eosin untersucht worden. Es knnen drei Abschnitte unterschieden werden: Vorder-, Mittel- und Enddarm. Der Vorderdarm besteht aus dem stark mukulsen sophagus und bei C. vicinus der sich anschlieenden Erweiterung. Nur bei dieser Art findet sich am bergang zum Mitteldarm eine ringfrmige Membran, die in der Literatur noch nicht beschrieben worden ist. Das Mitteldarmepithel beider Arten besteht aus drei Zelltypen: Zylinder-, Cuboidal- und Drsenzellen. Entsprechend lassen sich drei Zonen unterscheiden. Die Zone I des Mitteldarms ist bei C. vicinus im Gegensatz zu den Verhltnissen bei E. gracilis extrem variabel. In der Zone II sind die Zylinder- und Drsenzellen bei C. vicinus niedriger. In der Zone III fllt bei beiden Arten eine Verengung auf, die bei C. vicinus sehr viel ausgeprgter ist. Die Struktur des hinteren Teils des Mitteldarms und die des Enddarms ist bei beiden Arten hnlich. Arten der Calanoida haben fast stets einen Mitteldarmdivertikel, der aber in der hier untersuchten Art, E. gracilis, nicht vorhanden ist.
20102008|Les derniers stades zo (= "Amphion") d'Amphionides reynaudii (H. Milne Edwards) montrent un dimorphisme sexuel. Chez le mle, les antennules sont robustes, le dernier somite thoracique porte une paire d'appendices unirams et une paire de pleurobranchies, les lers plopodes sont birams (avec un petit endopodite) et les gonades en dveloppement contiennent des petites cellules. Chez la femelle, les antennules sont grles, le dernier somite thoracique manque d'appendices et de branchies, les lers plopodes sont unirams et les gonades en dveloppement renferment de grandes cellules. Aucun mle adulte n'a t observ pendant les prsentes recherches mais il s'agit vraisemblablement de la forme prcdemment considre comme la femelle. La femelle adulte, prcdemment dcrite comme le mle, est probablement au 2me stade post-zo. Elle a une carapace dlicatement renfle, une paire de maxillipdes seulement, et les lers plopodes sont extrmement longs. Un orifice gnital existe sur la coxa de chacun des appendices thoraciques de l'avant-dernire paire, et ovaires et oviductes ont t trouvs chez quelques spcimens. On peut supposer que les lers plopodes largis ferment l'espace entre les bords ventraux de la carapace pour former une chambre incubatrice. Il est recommand qu'Amphionides soit plac dans un groupe monognrique,  statut coordonn avec celui des Euphausiacs. La distribution d'A. reynaudii est discute, particulirement en ce qui concerne l'ocan Indien.
20103456|Courtship and mating behavior in the sugpo or giant tiger prawn, Penaeus monodon Fabricius, are described. These are divided into three phases: parallel swimming of male and female; male turns ventral side up to female; and, male turns perpendicular to female, curves body around female and flicks both head and tail. Comparison with observations on P. japonicus and P. stylirostris is made.
20104842|A new species of Cladocera, Moina gouldeni, is described from Kazakhstan and Uzbekistan. It is compared with the related species M. belli and M. macrocopa. /// Description d'une nouvelle espce de Cladocera, Moina gouldeni, du Kazakhstan et Ousbkistan. Cette espce est compare aux espces apparentes, M. belli et M. macrocopa.
20104554|Vingt-trois espces d'Amphipodes ont t obtenues de 1973  1981 dans des chantillons de zooplancton (filets Bongo 500 m) pris saisonnirement dans la baie de Fundy, Canada. Vingt espces n'ont t obtenues que rarement et taient benthiques ou pibenthiques. Trois espces, dont deux planctoniques, Parathemistho gaudichaudii et Hyperia galba, et une pibenthique, Monoculodes edwardsi taient abodantes dans toute la zone. L'espce libre carnivore P. gaudichaudii, rare en 1973 et 1974, est devenue plus largement distribue, avec des maxima plus levs, de 1976  1981; le plus grand nombre signal a t 7079,6 sur moins de 1 m en novembre 1980. Saisonnirement les plus grands nombres et la distribution la plus large de P. gaudichaudii ont t observs en t ou en automne (suivant les annes) et les nombres les plus faibles au printemps. Aucune relation n'existait entre la densit de P. gaudichaudii et la profondeur, la temprature, la salinit ou le moment du jour. La distribution peut tre lie aux modles de courants saisonniers dans la rgion. Une relation probable et importante entre le hareng et P. gaudichaudii dans cette zone est discute. Hyperia galba, associ avec Aurelia aurita, est prsent en quantit bien moins importante, avec les concentration les plus leves  l'entre de la baie de Fundy, dans le golfe du Maine adjacent et au large du sud-ouest de la Nouvelle-Ecosse. Le type de distribution tait dtermin par les courants dans ce secteur. Monoculodes edwardsi est une espce pibenthique prsente  des profondeurs infrieures  100 mtres et les captures ont t faites beaucoup plus souvent de nuit que de jour.
20104057|Argulus varians a t originellement dcrit (Bere, 1936) d'aprs cinq chantillons femelles provenant de quatre espces diffrentes de poissons. Cette tude redcrit l'espce d'aprs un grand nombre d'chantillons obtenus de Sphoeroides testudineus. Sont galement incluses les descriptions du mle, de l'uf et du premier stade larvaire, ainsi qu'une discussion des affinits taxonomiques de l'espce.
20101678|Der Copepode Centropages typicus wurde in mehreren aufeinanderfolgenden Generationen im Labor gezchtet. Die Entwicklungsdauer vom Ei bis zum Adultus betrug 19 und 23 Tage bei einer Temperatur von 18-19C. Das Ei, sechs Nauplius Stadien, fnf Copepodid Stadien und die Adulti beiderlei Geschlechts wurden beschrieben und illustriert. Die Geschlechter sind frhestens im vierten Copepodid-Stadium zu differenzieren. Ei, Nauplius-Stadium und Copepodid-Stadium von C. typicus und C. hamatus wurden verglichen und deutliche Unterschiede festgestellt.
20107818|A new species of Parabathynellidae is described from Madagascar. It is shown to be a derived member of the genus Notobathynella. There are two types of 5-segmented antennnae in Parabathynellidae. One is characteristic for the "Cteniobathynella-group" of genera, the other is found in Parabathynella, Chilibathynella, Notobathynella, Hexabathynella, and the new species, so that it is excluded from the "Cteniobathynella-group". Thoracopod VIII male makes the new species approach Notobathynella and Hexabathynella. It lacks the characteristic features of Hexabathynella but is similar to Notobathynella in several respects (maxillule, maxilla, thoracopods I-VII, uropods, furca, anal operculum). In the characters in which it differs from Notobathynella the apomorphic state is found in the new species. This precludes the definition of a new genus, because that would make Notobathynella a paraphyletic assemblage. /// Eine neue Art der Parabathynellidae wird aus Madagaskar beschrieben. Es wird gezeigt, dass es sich um einen abgeleiteten Vertreter der Gattung Notobathynella handelt. Es gibt zwei Typen fnfgliedriger Antennen bei den Parabathynellidae. Einer ist charakteristisch fr die "Cteniobathynella-Gattungsgruppe", der andere Typ kommt bei Parabathynella, Chilibathynella, Notobathynella, Hexabathynella und der neuen Art vor, die deshalb nicht zur "Cteniobathynella-Gruppe" gehrt. Im Bau des mnnlichen Thorakopoden VIII nhert sich die neue Art den Gattungen Notobathynella und Hexabathynella. Ihr fehlen die charakteristischen Merkmale von Hexabathynella, aber in vielerlei Hinsicht (Maxillula, Maxilla, Thorakopoden I-VII, Uropoden, Furka, Analoperculum) ist sie Notobathynella sehr hnlich. Da bei den Merkmalen, in denen sie sich von Notobathynella unterscheidet, die apomorphe Ausprgung bei der neuen Art zu finden ist, lt sich keine neue Gattung definieren, weil sonst Notobathynella paraphyletisch wrde.
20105729|We compared the dietary composition, feeding preferences, and food selection of the introduced crayfish, Procambarus clarkii in a natural and a transformed freshwater marsh (rice field) in the lower Guadalquivir basin (southern Spain). Both habitats differed in hydroperiod and food item diversity. Food item diversity in crayfish stomachs is correlated with prey availability, which is significantly higher in the natural marsh. Herrera's index was low in both areas if compared with the theoretical maximum. P. clarkii behaves like a generalist in this area and individual crayfish have very similar feeding preferences. The most frequent items in the stomach were fresh macrophytes, detritus, and sediment grains. However, especially in the untransformed marsh, insect larvae formed an important part of the crayfish's diet, up to 67% by occurrence, with a marked seasonal pattern: crayfish in this area consumed significantly more animal prey in spring than in winter. P. clarkii positively selects for insect larvae (mayflies, chironomids), snails, and microcrustaceans except ostracodes. Negative selection against oligochaetes is explained by their burrowing behaviour and the difficulty to detect them in the stomachs. Cannibalism is stronger in the rice fields as a consequence of high crayfish densities. Animal food for adult P. clarkii is shown to be more important than previously reported. Overestimation of herbivory and detrivory in this omnivorous species might be due to serious methodological drawbacks associated with stomach content analyses. /// Presentamos una comparacin de la composicin de la dieta, las preferencias alimenticias y seleccin de los recursos trficos utilizados por el cangrejo introducido, Procambarus clarkii, en dos ambientes diferentes de marisma de agua dulce de la cuenca del Bajo Guadalquivir (sur de Espaa), natural y transformado (arrozal). Los dos ecosistemas difieren en su hidroperiodo y en la diversidad de las presas. La diversidad de los recursos trficos encontrados en los estmagos de las dos reas, estuvo directamente relacionada con la diversidad de especies presentes en el campo, siendo significativamente ms alta en la marisma natural. El ndice de Herrera fue bajo en ambas zonas cuando se compara con el mximo terico. P. clarkii se comporta como una especie generalista en esta zona y los cangrejos, individualmente, tienen preferencias alimenticias semejantes. Los elementos ms frecuentes encontrados en los estmagos fueron, segn su orden de abundancia, macrfitos, detritus y granos de sedimento. Sin embargo, en la marisma natural, las larvas de insectos constituyen una categora muy importante en la dieta del cangrejo (frecuencia de aparicin de ms del 67%) que flucta con un marcado patrn estacional: consumen ms presas animales en primavera que durante el invierno. P. clarkii selecciona positivamente larvas de insectos (efmeras y mosquitos), caracoles y microcrustceos, excepto los ostrcodos. Realiza una seleccin negativa contra los oligoquetos que puede ser explicada por la capacidad de stos para enterrarse en el sedimento y su difcil deteccin en los contenidos estomacales. El canibalismo tiene una mayor importancia en los arrozales como consecuencia de las alta densidades de las poblaciones de cangrejos que se desarrollan all. Los adultos de P. clarkii explotan recursos de naturaleza animal de una manera ms importante de lo que previamente se haba registrado. La sobreestimacin de la herbivora y detritivora en esta especie omnvora puede ser consecuencia de la desventaja metodolgica que ofrece el empleo del anlisis del contenido estomacal.
20101654|La przo et les deux premires zos de Petalomera wilsoni (Fulton & Grant, 1902) sont figures et dcrites. Il existe probablement trois ou peut-tre quatre stades zo, contre cinq stades chez Dromia personata et six chez Dromidia antillensis. Les larves de Petalomera wilsoni montrent des affinits avec celles des Anomoures, mais pas de parent avec celles des Homolidae ou des Brachyoures. Elles ne possdent pas d'exopodites sur les priopodes ni de serrulations latrales sur la carapace, qui taient considrs prcdemment comme des caractres communs  toutes les larves de la famille des Dromiidae.
20103957|Les quatre stades zo et la mgalope de Heteropanope glabra Stimpson, 1858 sont dcrits pour la premire fois. Ils ont t levs  la temprature de 21  1C, avec une salinit de 31  1. La dure minimale de tous les stades zo tait de deux jours et la dure moyenne du stade mgalope de 12,7 jours. Le pourcentage de survie de la mgalope au premier stade crabe tait de 89,2%. La taxonomie du genre Heteropanope est aussi discute, principalement en fonction du dveloppement larvaire.
20103761|Description de Paralomis africana n. sp. du sud-est de l'Atlantique. La nouvelle espce est compare  P. indica Alcock & Anderson, 1899 et  P. granulosa (Jacquinot, 1852). C'est la 26 me espce du genre Paralomis.
20103227|Il est apparu que les organes buccaux et l'estomac de l'isopode terrestre Philoscia muscorum prsentaient une forte ressemblance avec ceux des isopodes qui se nourrissent de plantes. Une tude des mcanismes de la nutrition chez des spcimens vivants a montr que la fragmentation de la nourriture est effectue principalement par les mandibules. Les autres organes buccaux placent la nourriture prte  tre mastique et en dirigent les fragments vers l'ouverture orale. La description dtaille de l'estomac a rvl que cet organe s'emploie  diriger les liquides exprims de la nourriture vers les caecums, tout en dirigeant les solides vers la partie postrieure de l'intestin. Les dtails de la structure des lamelles dans la rgion postrieure de la partie antrieure de l'intestin suggrent que l'estomac sert aussi  transmettre les enzymes des caecums jusqu'aux sillons du typhlosoles situs dans la paroi dorsale de la partie postrieure de l'intestin. La signification de ces rsultats est discute  la fois par rapport  l'cologie, et  la physiologie de cet isopode terrestre.
20106081|The present study reports on the stomatopods collected by a joint survey of the Zhujiang estuary between Hong Kong and mainland China during 1992 to 1995. The collection comprises 254 specimens representing 1 superfamily, 2 families, 7 genera, and 9 species. Among these, Clorida decorata Wood-Mason, 1875 and Harpiosquilla raphidea (Fabricius, 1798) are new records for the area. Cloridopsis aquilonaris Manning, 1978, is synonymized with C. scorpio (Latreille, 1828). All nine species are illustrated and a diagnostic key to the species known from southern China between Macau and Hong Kong is provided. /// Cette tude porte sur des stomatopodes pchs de 1992  1995 dans l'estuaire de Zhujiang entre Hongkong et la Chine. Le matriel collect inclut 254 spcimens reprsentant 1 superfamille, 2 familles, 7 genres et 9 espces. Parmi celles-ci, Clorida decorata Wood-Mason, 1875 et Harpiosquilla raphidea (Fabricius, 1798) sont signales pour la premire fois dans cette region. Cloridopsis aquilonaris Manning, 1978 est mis en synomymie avec C. scorpio (Latreille, 1828). Des illustrations des neuf espces, ainsi qu'une cl d'identification pour les espces connues du sud de la Chine, entre Macao et Hongkong, sont fournies.
20102829|Euaugaptilus mixtus (Sars, 1907) wird nachbeschrieben und zum ersten Mal abgebildet. Die Homonymie einer 1950 beschriebenen Art wird aufgezeigt und diese Art mit E. brodskyi neu benannt.
20102895|Die in der vorliegenden Arbeit beschriebene dritte Art der Amphipodenfamilie Dogielinotidae wurde auf sublitoralem Sandboden in Nord-Kalifornien gefunden. Das Verbreitungsareal dieser Familie reicht von Japan und dem Ochotskischen Meer bis zum mittleren Breitengrad des nordstlichen Pazifischen Ozeans. Eine Strukturanalyse von Oberlippe und Epistom der neuen Art enthllt neue, sehr wichtige morphologische Kriterien der Familie. Die teilweise Wiederbeschreibung der Art Haustorioides munsterhjelmi Oldevig, von Sakhalin, weist darauf hin, da sich diese Gattung in der Tat von Doglielinotus unterscheidet.
20102745|Une nouveile espce du genre Nephrops Leach est dcrite. Cette espce, N. australiensis sp. nov., qui reprsente la deuxime apparition du genre dans les eaux australiennes, est un membre du groupe "arafurensis" et ressemble mme troitement au spcimen fragmentaire de N. arafurensis De Man. Les diffrences entre les trois espces du groupe sont donnes et une cl pour leur sparation incluse. Les spcimens ont t obtenus d'un seul dragage fait  une profondeur de 400 m.
20103989|Callinectes sapidus ragit au bleu, au rouge et au jaune suivant un modle consquent. Dans tous les cas, le bleu provoque une rponse d'abord, puis le rouge et finalement le jaune. Les diffrences entre les rponses au bleu et au rouge et au rouge et au jaune taient significatives  p = 0,05. Ces rsultats suggrent que C. sapidus est capable de reconnatre les couleurs. Cependant les bases physiologiques de cette reconnaissance restent  dterminer.
27743302|Standard Karotypes of three cyclopoid copepods belonging to the genus Acanthocyclops are reported for freshwater populations from NW Germany and Uzbekistan, namely: A. vernalis (S. Fischer, 1853), A. trajani Mirabdullayev & Defaye, 2002, and Acanthocyclops einslei Mirabdullayev & Defaye, 2004. A comprehensive survey of karyological studies within Acanthocyclops is provided. Species of Acanthocyclops reveal remarkable karyotypic diversity, but also show differences in the mere number of chromosomes, with standard karyotypes ranging from 4 to 12(2n). Data can provide only limited information on phylogenetic relationships, but are useful diagnostically in clarifying taxonomic boundaries and in separating taxa. Phylogenetic and methodological implications of the karyological findings in Acanthocyclops are discussed. /// Standardkaryotypen von drei cyclopoiden Copepodenarten der Gattung Acanthocyclops werden von Ssswasserpopulationen NW-Deutschlands und Uzbekistans beschrieben, namentlich von A. vernalis (S. Fischer, 1853), A. trajani Mirabdullayev & Defaye, 2002 und A. einslei Mirabdullayev & Defaye, 2004. Acanthocyclops Arten weisen erhebliche karyologische Diversitt auf, zeigen aber auch Unterschiede in der Chromosomenanzahl, mit Karyotypen zwischen 4 und 12 (2n). Die vorhandenen Informationen stellen nur eingeschrnkt Informationen zu phylogenetischen Beziehungen zur Verfgung, sind aber brauchbar fr die Diagnose und zur Abgrenzung von Taxa. Phylogenetische und methodologische Aspekte der karyologischen Befunde bei Acanthocyclops werden diskutiert.
20102127|Le croissance relative, chez les crabes, de trois caractres sexuels secondaires -- pinces, abdomen et premiers plopodes -- a fait l'objet d'observations. Il existe de fortes variations spcifiques dans le taux de croissance, mais on peut cependant distinguer un mode de croissance distinct pour chacun des trois caractres considrs. Il y a des diffrences dans ce mode suivant les caractres considrs et suivant le sexe, et la signification adaptative de ces variations est discute.
20103452|Dans cette tude on a examine la possibilit d'utiliser le nombre d'articles ou podomres comport par la flagelle des antennes, comme indice de rang de mue chez l'amphipode Talitrid Orchestia traskiana. Les rsultats montrent que les mles et les femelles possdant jusqu' 13 podomres acquirent, en moyenne, un podomre supplmentaire lors de la mue. Les diffrences survenant dans la frquence d'acquisition des podomres lors de la mue, entre les mles et les femelles possdant plus de 13 podomres, semblent tre lie  la diffrence existante entre les taux de croissance respectifs des sexes. Il a t remarqu que la longueur moyenne du corps d'un O. traskiana possdant entre 10 et 13 podomres, telle qu'elle a t mesure dans une population prleve sur le terrain, subit des variations saisonnires, ce qui suggre ainsi une variation saisonnire dans l'accroissement de la mue.
20102444|L'auteur dcrit les stades larvaires de Balanus balanoides (L.) et de B. balanus (L.) provenant de pches planctoniques dans les mers septentrionales tempres et arctiques. Les larves des deux espces sont trs semblables, mais celles de B. balanoides paraissent plus volumineuses et le processus furcal est relativement plus court. Les larves de B. balanoides prsentent des variations considrables de taille; leurs dimensions dans les mers arctiques sont beaucoup plus grandes. On ne peut donc pas les sparer des larves de B. balanus par le critre de la taille. Dans les mers arctiques, comme dans les mers tempres, les larves de B. balanoides apparaissent les premires dans le plancton. Des mthodes sont donnes, qui permettent de sparer les larves de Cirripdes prsentes dans les mers tempres du nord, du mois de janvier au mois de juin, suivant leur stade et l'espce  laquelle elles appartiennent.
20104607|Rhyncholagena bermudensis est dcrit d'aprs des spcimens recueillis  Hamilton Harbour, Bermudes. L'espce ressemble  R. littoralis sur de nombreux points, mais se distingue par le rostre plus court et la projection distale prononc de l'exopodite de la cinquime patte.
20104350|Description of a new stygobiont Harpacticoid, Parastenocaris vandeli, from the Lachein brook underflow, Arige, France. P. vandeli is the first known Parastenocarididae species without any trace of endopodite on P, P and P.
20103108|Cinq espces de la famille des Lysianassidae (Amphipodes) ont t captures dans une nasse benthique appte, dpose  5700 mtres de profondeur et  une distance de 440 milles (710 km) au nord de Oahu, Hawaii. Ces espces sont Orchomene gerulicorbis n. sp., Paralicella tenuipes Chevreux, P. caperesca n. sp., Eurythenes gryllus (Lichtenstein) et Cyclocaris sp. Seules des femelles sans ufs et des formes juvniles ont t prises. Les individus de Paralicella et de Cyclocaris sont gloutons, mangeant de grandes quantits d'appt. Un seul Eurythenes et un seul Cyclocaris ont t recueillis; les 1790 autres individus ne comprenaient que des Orchomene et des Paralicella.
20103191|Deux nouvelles espces de Coppodes parasites appartenant au genre Pseudocaligus sont dcrites. P. indicus n. sp. se trouvait sur la surface extrieure du corps de Dactyloptena orientalis, P. subparvus n. sp. fut recueilli des branchies d'Arothron hispidus.
20107885|A new genus of marine Ostracoda, Neocopytus gen. nov. (Cytheroidea, Neocytherideidae) with as type species Cytherideis cylindrica Brady, 1868 is described from the Mediterranean coast of Turkey. Neocopytus gen. nov. has some characters in common with other neocytherideid genera, like Neocytherideis Puri, 1952 and Copytus Skogsberg, 1939, but there are evident differences in both carapace and soft parts. /// Un nouveau genre d'ostracode marin, Neocopytus gen. nov. (Cytheroidea, Neocytherideidae) ayant comme espce-type Cytherideis cylindrica Brady, 1868, est dcrit  partir de matriel en provenance de la cte mditerranenne de la Turquie. Neocopytus gen. nov. possde quelques caractres en commun avec les autres genres de Neocytherideidae, Neocytherideis Puri, 1952 et Copytus Skogsberg, 1939, mais il y a des diffrences videntes en ce qui concerne  la fois la carapace et les appendices.
20102760|Im Sdchinesischen Meer wurden zwei geschlechtsreife Weibchen einer neuen Copepodenart auf den Kiemen von Nephrops sinensis gefunden. Diese Parasiten werden hier als Nicothoe analata sp. nov. beschrieben. N. analata ist N. astaci sehr hnlich, unterscheidet sich aber von dieser Art durch die Struktur seines Thorax.
20101891|A new species of Lamippidae (Copepoda) has been found in the bathyal pennatulid, Anthoptilum grandiflorum (Verrill, 1879), in the Labrador Sea. The new species is, because of the presence of maxillipeds, attributed to the genus Lamippe, subgenus Lamippe. L. (L.) bouligandi sp. nov. is described and a number of taxonomic and zoogeographic remarks are made.
20103416|Eighteen species of Copepoda are reported from the metahaline seepage pool of Di Zahav on the coast of the Gulf of Elat. Ridgewayia typica, Euryte sp., Orthopsyllus linearis, Typhlamphiascus confusus, Laophonte inornata and Heterolaophonte quinquespinosa are dominant. The composition of the fauna of this high-salinity pool is discussed. A new genus and two new species of Harpacticoida are being described: Dizahavia halophila n. gen. n. sp. and Cletodes dorae n. sp. A new genus and species of Cyclopoida is described, too: Cyclopuella sinaitica n. sp. The species Ridgewayia typica (Calanoida) is redescribed in detail.
20101884|Nouvelle description du Coppode harpacticode Canuella canadensis Willey, 1923, rcolt le long de la cte Est des Etats-Unis. Le nom de genre a t chang et cette espce est place dans le genre Scottolana Por, 1967, au lieu de Canuella Th. & A. Scott. La forme mle, inconnue prcdemment, est aussi dcrite.
20106288|The aim of this study was to contribute to the knowledge of abundance, fecundity, sex ratio, maturity, and diet of the crab Callinectes similis, on the central continental shelf off Veracruz, Gulf of Mexico. Samples were collected at night on 23-24 April 1996. In all, 2,066 crabs were collected from professional catches of shrimps, 259 of which were C. similis; 126 specimens of this species were collected in the sample taken at 06:00 h. C. similis was the second most abundant species of all crabs collected. The sex ratio showed a predominance of males probably because females are found at greater depths. C. similis is called "dwarf crab" in the area; the reduced size of the species may be the result of precocious maturity which is an effective reproductive strategy to increase population size. The mean number of eggs per ovigerous female was 277,886  136,270. Gut content analysis revealed several groups of food items in the diet: plant fragments, remains of fish, polychaetes, crustaceans (Farfantepenaeus aztecus and Portunus gibbesii), micromolluscs (Mulinia lateralis), and detritus. Callinectes similis may influence the distribution and abundance of prey populations. /// El proposito de este estudio fue el de contribuir al conocimiento sobre la abundancia, fecundidad, proporcion sexual, madurez y dieta de Callinectes similis, en la plataforma central de Veracruz, Golfo de Mexico. Las muestras fueron colectadas durante la noche entre el 23 y 24 de abril de 1996. De la captura total, 2,066 cangrejos fueron colectados de capturas comerciales de camarones, 259 de los cuales fueron C. similis; 126 de esos cangrejos fueron colectados en el muestreo de las 06:00 h. C. similis fue la segunda especie mas abundante de todos los cangrejos colectados. La proporcion sexual presento predominancia de los machos debido probablemente a que las hembras se encuentran a mayores profundidades. C. similis es llamada "jaiba enana" en el area; el tamao reducido de la especie puede ser resultado de la madurez precoz, la cual es una estrategia reproductiva efectiva para incrementar el tamao de la poblacion. El numero medio de huevos por hembra ovigera fue de 277,886  136,270. El analisis del contenido estomacal revelo varios grupos de alimentos en la dieta: fragmentos vegetales, restos de peces, poliquetos, crustaceos (Farfantepenaeus aztecus y Portunus gibbesii), micromoluscos (Mulinia lateralis) y detritus. Callinectes similis puede influir en la distribucion y abundancia de las poblaciones presa.
20103632|On prsente des rsultats de l'analyse des donnes d'expriences dans le terrain comme dans le laboratoire au cours desquelles on a examin l'influence de la densit des adultes, de la taille des femelles et de la temprature de l'eau, sur la reproduction d'un animal planctonique pendant une anne entire de reproduction. On a employ des techniques de regression pour tudier la dynamique de population d'animaux planctoniques, et l'on a trouv que ces techniques sont utiles pour formuler une fonction approximative expliquant la variation quantitative de la progniture observe en fonction de la densit des adultes, de la taille des femelles et de la temprature de l'eau. On prsente des exemples de modifications, applicables  l'analyse statistique d'un ensemble quelconque de donnes observes, qui diminuent les problmes se prsentant pendant l'analyse relative aux considrations de distribution et de spcificit du modle.
20787200|A genus of parasitic copepods, Achtheinus Wilson, 1908 (Siphonostomatoida, Pandaridae), is resurrected. Although it has been relegated in recent decades to a synonym of Perissopus Steenstrup & Ltken, Achtheinus is distinct from the latter in the dorsal plate system of free pedigers 2-4 and in the shape of the genital complex. The nominal species assigned to this genus are revised and A. oblongus Wilson, 1908, A. dentatus Wilson, 1911, and A. pinguis Wilson, 1912 are redescribed as valid based on museum collections including types deposited in the National Museum of Natural History, Smithsonian Institution, and the Swedish Museum of Natural History, Stockholm, and on newly collected specimens from Japanese sharks. These three congeners are distinct from each other in the relative lengths of the caudal rami and abdomen. Achtheinus japonicus Wilson, 1922, A. parvidens Wilson, 1923, Pholidopus (A.) intermedius Kurtz, 1924, A. galeorhini Yamaguti, 1936, A. platensis Thomsen, 1949, and A. impenderus Shen & Wang, 1958 are all synonyms of A. pinguis. Both sexes of A. oblongus and some copepodid stages of the genus are described for the first time. Le genre de coppode parasite, Achtheinus Wilson, 1908 (Siphonostomatoida, Pandaridae), est rtabli. Bien qu'il ait t considr au cours des rcentes dcennies comme synonyme de Perissopus Steenstrup & Ltken, Achtheinus en est distinct par le systme de plaque dorsale des somites libres portant les deuximes  quatrimes pattes et par la forme du complexe gnital. Les espces attribues  ce genre ont t rvises et A. oblongus Wilson, 1908, A. dentatus Wilson, 1911, ainsi que A. pinguis Wilson, 1912 sont redcrites comme valides  partir de spcimens de collections incluant des types et dposs au National Museum of Natural History, Smithsonian Institution, et au Swedish Museum of Natural History, Stockholm, ainsi que de spcimens nouvellement collects sur des requins japonais. Ces trois congnres sont distincts les uns des autres par les longueurs relatives des rames furcales et de l'abdomen. Achtheinus japonicus Wilson, 1922, A. parvidens Wilson, 1923, Pholidopus (A.) intermedius Kurtz, 1924, A. galeorhini Yamaguti, 1936, A. platensis Thomsen, 1949, et A. impenderus Shen & Wang, 1958 sont tous synonymes de A. pinguis. Les deux sexes de A. oblongus et certains stades coppoditiques du genre sont dcrits pour la premire fois.
20102194|Le Coppode Tisbe longisetosa a t trouv au voisinage de Raffles Light House, dans le dtroit de Singapour. La dcouverte de cette espce reprsente la premire mention du genre dans les eaux de Singapour. Les stades du dveloppement de l'espce ont t tudis en laboratoire.
20105437|A new species of hermit crab, Diogenes foresti, collected on the southwest coast of Irian Jaya is described. This new species is easily distinguished from D. avarus in possessing dactyls of the second and third pereiopods that are weakly curved, dorsal margin of carpi with distal spine, and ocular peduncles inflated at their extremities. Other species, Diogenes avarus Heller, 1865; D. dubius (Herbst, 1804); D. dorotheae Morgan & Forest, 1991; D. leptocerus Forest, 1956; D. stenops Morgan & Forest, 1991, and D. tumidus Rahayu & Forest, 1995 are also recorded. /// Une nouvelle espce de pagure, Diogenes foresti, rcolt sur la cte sud-occidentale de l'Irian Jaya est dcrite ici. Cette nouvelle espce se distingue aisment de D. avarus par la prsence sur les deuxime et troisime priopodes de dactyles faiblement recourbs, par le bord dorsal des carpes prsentant une pine distale et les pdoncules oculaires dilats  leur extrmits. D'autres espces, Diogenes avarus Heller, 1865; D. dubius (Herbst, 1804); D. dorotheae Morgan & Forest, 1991; D. leptocerus Forest, 1956; D. stenops Morgan & Forest, 1991 et D. tumidus Rahayu & Forest, 1995 sont galement signales et commentes.
20103321|Es werden zwei neue Arten der Gattung Parasterope von der Sdkste Kaliforniens beschrieben. Die zu den Fundorten gehrenden kologischen Daten sind in zwei Tabellen zusammengefasst.
20103692|Un nouveau genre, Isopontonia, est dcrit pour une nouvelle espce de crevette Pontoniinae, I. platycheles sp. nov., rcolte  15 m, dans les les Chesterfield, Nouvelle-Caldonie. Cette espce est remarquable par son rostre styliforme trs rduit et les pinces des deuximes priopodes, qui sont fortement comprims bilatralement. Elle est suppose tre commensale, mais l'hte n'est pas connu. Le nouveau genre est fortement apparent au genre Onycocaridella Bruce, dont les reprsentants sont associs aux ponges. Les deux spcimens ont t extraits de roche corallienne et sont peut tre associs  des ponges foreuses de coraux.
20105553|Although U. salsisitus Oliveira, 1939, has been placed as a junior synonym of U. rapax (Smith, 1870), a possible synonymy with Uca vocator (Herbst, 1804) has never been discarded. The retrieval of one male paratype of U. salsisitus and its confrontation with U. rapax and U. vocator shed light on the synonymy of U. salsisitus. It is shown that the type series of Uca salsisitus actually includes two species: Oliveira's original description was based upon U. vocator (Herbst), while the illustrations he provided and the retrieved male paratype correspond to U. rapax (Smith). /// Embora U. salsisitus Oliveira, 1939, tenha sido colocado na sinonmia de U. rapax (Smith, 1870), uma possvel sinonmia com Uca vocator (Herbst, 1804) nunca foi descartada. A redescoberta de um macho partipo de U. salsisitus e o confronto deste com U. rapax e U. vocator, permitiu esclarecer alguns aspectos da sinonmia de U. salsisitus. Este trabalho mostra que a srie tipo de Uca salsisitus na verdade inclui duas espcies: Oliveira baseou sua descrio original em U. vocator (Herbst), enquanto que as figuras que ilustram o seu trabalho e o macho partipo redescoberto correspondem a U. rapax (Smith).
20101596|Die folgenden Taxa sind beschrieben: Periclimenes crinoidalis sp. n., als Commensal auf der Seelilie Nemaster bei Curaao in 38 m Tiefe; Periclimenes meyeri sp. n. auf einer Nemaster sp. bei Curaao in 24 m Tiefe; Periclimenes paivai sp. n., von Estado de So Paulo, Brasilien; Lipkebe holthuisi gen. n., sp. n., vom Golf von Mexiko in 119 m Tiefe; und Tuleariocaris neglecta sp. n., auf den Stacheln der Seeigel Diadema antillarum in Florida, Dominica, Barbados, und Curaao.
20103694|A new species of the genus Aniculus is described from the coast of the Sinai peninsula. It is compared with other species of the genus, in particular with the type species Aniculus aniculus (Fabr.).
20106204|Two types of habitats in the alluvial sediments of the Nert stream (a tributary of the Salat, in the Garonne drainage basin) were investigated. In the hyporheic habitat, six stygobite amphipod species (Salentinella gineti, S. petiti, Parasalentinella rouchi, Niphargus pachypus, N. gineti, and Ingolfiella thibaudi) were caught, during a 13 month sampling campaign and within an area of 30 m (sampled at 0.6 m and 1.0 m depth). With the aid of two piezometres, located in the alluvial plain (15-20 m removed from the stream), the previous six species were found again over a six month sampling period, and another stygobite amphipod, Niphargus robustus was caught, too. The quantitative micro-spatial distributions of the amphipods are presented, and the origin of this unusually large local biodiversity is discussed. /// Deux types d'habitat dans les sdiments alluviaux du Nert (affluent du Salat dans le bassin de la Garonne) on t tudis. Dans l'habitat hyporhique, six espces d'Amphipodes on t rcoltes (Salentinella gineti, S. petiti, Parasalentinella rouchi, Niphargus pachypus, N. gineti, Ingolfiella thibaudi) lors d'une campagne de prlvements d'une dure de 13 mois au cours de laquelle une aire de 30 m a t prospecte  0,6 m et 1,0 m de profondeur. Dans la plaine alluviale, deux pizomtres situs  respectivement 15 et 20 mtres du cours d'eau on fait l'objet de prlvements pendant une priode de six mois. Outre les six espces prcites, un autre Amphipode stygobie Niphargus robustus, a t dcouvert. La distribution spatiale quantitative de ces espces d'Amphipodes est prsente et l'origine de cette biodiversit locale leve est galement discute.
20696270|A new siphonostomatoid copepod belonging to the family Asterocheridae, Asterocheres faroensis, is described. It was found in washings of Hymeniacidon perlevis (Montagu, 1812), a sponge inhabiting Lake Faro at Messina (north-eastern Sicily). The new species belongs to the cluster of species with 21 antennular segments in the female but only 17 in the male, and resembles those species carrying a 1-segmented mandibular palp. However, it differs from the latter in the length to width ratio of the P5. The males have a particular aesthetasc on the tenth antennular segment, a character that has never been found in other species of the family Asterocheridae. Viene descritta una nuova specie di copepode Sifonostomatoide, Asterocheres faroensis, appartenente alla famiglia Asterocheridae. Essa  stata ritrovata nell'acqua di lavaggio del porifero Hymeniacidon perlevis (Montagu, 1812), una spugna che vive nel Lago Faro, situato presso la citt di Messina (a Nord Est della Sicilia). La nuova specie, qui descritta, appartiene al gruppo di specie caratterizzate dalla presenza di 21 segmenti antennulari nelle femmine ma solo 17 nei maschi. Essa  simile a quel gruppo di specie che posseggono un palpo mandibolare 1-segmentato, ma differisce per il rapporto lunghezza-larghezza del P5. I maschi posseggono un particolare estete posto sul decimo segmento dell'antennula. Tale carattere non  mai stato descritto per altre specie della famiglia Asterocheridae.
20101933|Die Larvenentwicklung von Macrobrachium intermedium (einer marinen Art von Australien) und von M. niloticum (einer limnischen Art von Afrika) werden beschrieben. Beide Arten durchlaufen 8 bis 10 Zoa-Stadien; Bein 5 entwickelt sich vor den Beinen 3 und 4; Beine 1 bis 4 tragen Exopoden. Die Larven von M. intermedium hneln anderen bekannten Larven der Gattung insofern, als sie 2 epigastrische Dornen auf dem Carapax entwickeln und 1 Paar Dornen auf dem fnften Abdominalsomit; der pterygostomische Dorn der frhen Zoa-Stadien wird zum antennalen Dorn des Adultus. Die Larven von M. niloticum haben einen dorsalen Kamm anstelle der epigastrischen Dornen und keine Dornen am fnften Abdominalsomit; der pterygostomische Dorn der Zoa-Stadien wird zum hepatischen Dorn des Adultus. Weitere Studien ber nichtabgekrtzte Entwicklungen von Ssswasserarten der Gattung werden vorgeschlagen.
23034286|We examined if the results of statistical analyses of the relationship between copepod communities and water masses would be affected by the mesh size of the plankton net, by comparing abundance and species composition of copepods in plankton samples collected by plankton nets of different mesh sizes. Our samples were collected during the summer of 2006 in the East China Sea (ECS) by plankton nets with mesh sizes of 100 and 330 m. The abundance of copepods collected by the 100 m-mesh plankton net was about two orders of magnitude higher than that collected by the 330 m-mesh plankton net. The difference in abundance was mainly due to the loss of small-sized copepods in the samples collected by the plankton net with the larger mesh. Species richness was higher in samples collected by the 100 m-mesh net and Pilou's evenness was generally higher in samples collected by the 330 m-mesh net. Although species composition of copepods varied in samples collected by plankton nets with different mesh sizes, the statistical analysis of the relationship between the copepod community and the water masses in these samples appeared not to be affected. Nous avons examin si les rsultats des analyses statistiques sur les relations entre les communauts de coppodes et les masses d'eau taient affects par la taille de la maille des filets  plancton, en comparant l'abondance et la composition en espces de coppodes dans les chantillons de plancton collects  l'aide de filets de diffrentes tailles de maille. Nos chantillons ont t prlevs au cours de l't 2006 dans la mer de Chine orientale (ECS)  l'aide de filets  plancton de 100 et 330 m de taille de maille. L'abondance des coppodes rcolts avec le filet de 100 m de taille de maille tait environ de deux ordres de magnitude plus leve que celle obtenue avec le filet  plancton de 330 m de vide de maille. La diffrence d'abondance tait principalement due  la perte des coppodes de petite taille dans les chantillons collects avec le filet ayant la plus grande taille de maille. La richesse spcifique tait plus leve dans les chantillons collects avec le filet de 100 m de taille de maille et la rgularit de Pilou tait gnralement plus leve dans les chantillons collects par le filet de 330 m. Bien que la composition en espces des coppodes variait dans les chantillons collects avec des filets de diffrentes tailles de maille, l'analyse statistique de la relation entre la communaut de coppodes et les masses d'eau dans ces chantillons est apparue comme n'tant pas affecte.
20102824|Des 20 espces incluses par Girard (1852) dans son travail: "A revision of the North American Astaci with observations on their habits and geographical distribution", deux seulement, Cambarus carolinus Erichson et C. robustus Girard, sont reconnues dans la combinaison mme employe par Girard. Six ont t places en synonymie (C. affinis et C. pealei = Orconectes limosus; C. montanus et C. pusillus = C. bartonii; et C. fossor et C. nebrascensis = C. d. diogenes). Les douze qui restent sont traites comme suit: O. pellucidus, Pacifastacus leniusculus (pour C. oreganus), O. r. rusticus, O. p. pellucidus, C. b. bartonii, C. l. longulus, P. g. gambelli, C. d. diogenes, Procambarus blandingii, P. clarkii, P. a. acutus, P. acutissimus.
20106021|A second species of the previously monotypic terrestrial potamid crab genus, Terrapotamon Ng, 1986, is described from southern Thailand. The new species, T. palian, can be distinguished from T. abbotti (Rathbun, 1898) by characters in the carapace, exorbital tooth, postorbital cristae, chelipeds, ambulatory legs and male first pleopods, as well as in the form of the frontal, postorbital and suborbital regions. /// Une seconde espce du genre de crabe potamide, Terrapotamon Ng, 1986, prcdemment monotypique, est dcrite du sud de la Thalande. La nouvelle espce, T. palian, peut tre distingue de T. abbotti (Rathbun, 1898) par des caractres de la carapace, de la dent exorbitaire, des crtes postorbitaires, des chlipdes, des pattes ambulatoires et des premiers plopodes mles, ainsi que par la forme des rgions frontale, postorbitaires et suborbitaires.
27743361|In the freshwater crayfish, Procambarus clarkii (Girard, 1852), histological cuticle sections treated with 1 antibodies to CA (carbonic anhydrase) stained more intensely along the matrix fibrils than controls exposed only to the 2 antibodies and to the phosphatase substrate. The poorly calcified and more flexible ventral abdominal cuticle only stained weakly. Mineralization was greatest in the strongly staining cuticle from the dorsal carapace (61%). In the weakly staining ventral abdominal cuticle mineralization was much less (4.5%). Magnesium and strontium carbonates were of little importance in mineralization. Dot blots of water soluble proteins extracted via EDTA (Ethylenediaminetetraaceticacid) and affinity chromatography from crayfish cuticles also responded positively to 1 antibodies to bovine RBC (red blood corpusle) CA. /// Chez l'crevisse Procambarus clarkii (Girard, 1852), des coupes histologiques de cuticule traites avec un anticorps anti-anhydrase carbonique se colorent plus intensment le long de la matrice des fibrilles que chez les coupes tmoins exposes seulement au 2me anticorps et au substrat. La cuticule ventrale de l'abdomen, pauvrement calcifie et plus flexible se colore seulement faiblement. La minralisation est la plus importante au niveau de la carapace dorsale (61%). Au niveau de la cuticule ventrale abdominale faiblement colore, la minralisation est plus faible (4,5%). Les carbonates de magnsium et de strontium sont de faible importance dans la minralisation. Les dots blots des protines hydrosolubles extraites par l'EDTA et la chromatographie d'affinit de cuticules d'crevisses rpondent aussi positivement  l'anticorps anti-CA d'rythrocyte bovin.
20101859|Larven, welche von einem Pazifischen Exemplar von Petrolisthes armatus stammen, wurden unter Laboratoriums-Bedingungen aufgezogen. Diese Larvenentwicklung wird beschrieben und voll abgebildet. Zoea- und Megalopa-Stadien unterscheiden sich in verschiedener Hinsicht konstant von solchen, welche frher von einem atlantischen Exemplar derselben Art aufgezogen wurden. Die Unterschiede zwischen diesen Larven, werden mit solchen von anderen Porcellanidenarten, welche ebenfalls an den beiden Ksten von Panama vorkommen, verglichen. Der taxonomische Status dieser Krebse wird diskutiert.
20105410|Six species of the galatheid genus Munidopsis are recorded for the first time from Australia: M. bispinoculata Baba, 1988, M. dasypus Alcock, 1894, M. edwardsii (Wood-Mason, 1891), M. marginata (Henderson, 1885), M. serricornis (Lovn, 1852), and M. verrilli Benedict, 1902. Another, Munidopsis rostrata (A. Milne-Edwards, 1880), previously known from Queensland and reported here from Victoria, is a widespread species in both the Atlantic and the Indo-West Pacific, as also is M. serricornis. Munidopsis verrilli shows a disjunct distribution in the eastern Pacific off California and south-eastern Australia. A seventh species, M. victoriae n. sp., is described as new. /// Six espces de Galathids du genre Munidopsis sont signales pour la premire fois d'Australie: M. bispinoculata Baba, 1988, M. dasypus Alcock, 1894, M. edwardsii (Wood-Mason, 1891), M. marginata (Henderson, 1885), M. serricornis (Lovn, 1852), et M. verrilli Benedict, 1902. Une autre, Munidopsis rostrata (A. Milne-Edwards, 1880), connue auparavant de Queensland et signale ici de Victoria, est une espce rpandue  la fois dans l'Atlantique et dans l'Indo-ouest Pacifique, ce qui est aussi le cas de M. serricornis. Munidopsis verrilli prsente une distribution discontinue dans l'est du Pacifique au large de la Californie et dans le sud-est de l'Australie. Une septime espce, M. victoriae n. sp. est dcrite comme nouvelle.
20103925|Le dveloppement complet (stades zo) de Stenocionops furcatus coelatus, crabe mithracinide de l'Atlantique occidentale, est dcrit et compltement figur. Deux stades zo ont t obtenus par levage en laboratoire  26,8-27,0C et avec une salinit de 36-38. Le dveloppement du premier et du second stade zo a pris respectivement 2 et 7 jours. Les larves de S. furcata coelata montrent les caractres typiques des zos d'un crabe majid. Les zos de Stenocionops peuvent tre distingues de celles des autres crabes mithracinides par la combinaison de deux caractres. 1) Prsence de 10 soies plumeuses, plus on processus postrieur, sur le scaphognathite de la maxille, et 2) prsence de 6 soies sur le segment distal de l'endopodite de la maxillule. La division des Mithracinae en deux groupes volutifs bass sur la sparation complte du sixime somite et du telson est envisage.
20107530|Gammarus comosus, a new gammarid from Dongwandong Cave in the north part of Guizhou is reported. A detailed description and illustrations of this freshwater amphipod are given and differences with related species are discussed. Also, a key to Chinese cave-dwelling amphipods is presented. /// Gammarus comosus, un nouveau gammarid provenant de la grotte de Dongwandong, au nord de la province de Guizhou est signal. Une description dtaille et des illustrations de cet amphipode d'eau douce sont donnes et les diffrences avec les espces proches sont discutes. Une cl de dtermination pour les amphipodes cavernicoles de Chine est aussi prsente.
20104710|Es wurde untersucht, ob dichteabhngiges Wachstum und Kannibalismus Faktoren sind, die sich populationsregulierend auf einen Jahrgang des Flukrebses Procambarus clarkii (Girard, 1852) auswirken knnen. Flukrebse gleichen Geschlechts und etwa gleicher Krpergre wurden in zwei Populationsdichten in knstlichen Teichen ausgesetzt, die ein niedriges bzw. hohes Angebot an Rckzugsmglichkeiten (Verstecken) aufwiesen. Nahrungsangebot und Wasserqualitt waren so bemessen, da sie keine limitierenden Faktoren darstelten. Nach sechs Wochen erwies sich die Kannibalismusrate als unabhngig von der Dichte und vom unterschiedlichen Angebot an Rckzugsmglichkeiten. Auerdem erwiesen sich die Wachstumsraten der Flukrebse eines Jahrgangs als unbeeinflut von den unterschiedlichen Gegebenheiten. Individuen von Procambarus clarkii knnen also auf Nahrungssuche gehen und gleichzeitig aggressive Auseinandersetzungen mit Artgenossen vermeiden.
20107639|Euphausiids collected in the epipelagic (0-100 m) during the summer expeditions of the R/V "Polarstern" to the Arctic Ocean in 1993 (ARKTIS IX/4), 1995 (ARKTIS XI/1), and 1996 (ARKTIS XII) where analysed for regional patterns in biomass and species distribution. Wet (formalin) biomass of euphausiids in the upper 100 m ranged between 29.2 and 4 422.4 mg
29779481|A new porcellanid crab, Petrolisthes polychaetus n. sp., is described based on material collected from Hainan Island, China. The new species appears closest to P. miyakei Kropp, 1984 and P. trilobatus Osawa, 1996, but is distinguishable by the presence of numerous simple setae, scattered on the dorsal surface of the carapace. Un nouveau crabe porcellanid Petrolisthes polychaetus n. sp. est dcrit  partir de matriel collect  l'le de Hainan, Chine. La nouvelle espce apparat la plus proche de P. miyakei Kropp, 1984 et P. trilobatus Osawa, 1996, mais elle s'en distingue par la prsence de nombreuses soies simples, disperses sur la surface dorsale de la carapace.
20102527|Plusieurs Parathemisto gracilipes Norman (Amphipoda, Hyperiidea) ont t maintenus en vic dans des rservoirs spciaux  temprature constante. Les observations ont port sur leur alimentation, ainsi que sur leur processus de mue, lequel a t compar  celui d'Amphipodes Gammarides littoraux. La diffrence d'habitat peut expliquer les diffrences que prsentent ces processus.
20101822|In den tztaler Alpen fing ich Copepoden der Acanthocyclops vernalis-robustus-Gruppe in 27 Kleingewssern, dessen Oberflchen 3 bis 17.000 m betrugen. Die Wasserkrper liegen 1770 bis 2750 m, die meisten mehr als 2200 m, ber dem Meeresspiegel. Achtundsechzig Mnnchen und 103 Weibchen wurden prpariert und die Dornen an der Aussenseite der Schwimmfuss-Aussenste gezhlt. Siebenundzwanzig verschiedene Dornenformeln wurden in sechs Kategorien eingeteilt. Fnf Populationen enthielten nur Individuen mit 22,33,33,33, der sogenannten A. vernalis-Formel; zwei weitere Populationen hatten Individuen dieser Formel neben anormalen. In fnf Populationen kam nur die 33,44,44,44 Formel (die sogenannte A. robustus Formel) vor; sechs weitere enthielten Vertreter dieser Formel neben anormalen Tieren. Sieben Populationen wiesen beide normalen Formeln neben anormalen Formeln auf. Dreiundvierzig Individuen besassen anormale Formeln; sie waren nicht nach der Zufallskurve auf verteilt. Eine einzige Population enthielt fast ein Drittel der anormalen Individuen. Wasserkrper die Copepoden besassen mit derselben Dornenformel, waren kologisch nicht einheitlich. Die physikalischen Faktoren (Wassertemperatur, Licht, u.s.w.) der Kleingewsser vernderten sich tglich und unperiodisch. Die verschiedenen Dornenformeln reprsentieren wahrscheinlich deutlich voneinander verschiedenen gen-pools, die unabhngig von den Milieufaktoren existieren.
20107942|The diet composition of the pandalid shrimp, Plesionika narval was determined, based on an analysis of two samples of 250 specimens each, collected in March and August 2004, respectively, in the Aegean Sea. Plesionika narval displayed a diversified diet, mainly based on Crustacea. The vacuity coefficient values and the stomach fullness percentages indicated a higher feeding activity of this species in March than in August. This is probably due to the accumulation of energy resources for the spawning period in March. P. narval seems to be an active predator but also an occasional scavenger, utilizing a wide variety of benthic resources. Multidimensional analyses demonstrated that the diets of P. narval in March and August were significantly different. Moreover, no significant differences were observed in the diet composition of males and females in the two groups of specimens studied. /// Le rgime alimentaire de la crevette pandalid Plesionika narval a t dtermin  partir de l'analyse de deux chantillons de 250 spcimens chacun, collects en Mars et Aot 2004, respectivement, dans la mer Ege. Plesionika narval prsente un rgime alimentaire diversifi, principalement  base de Crustacs. Les valeurs du coefficient de vacuit et le pourcentage d'estomacs pleins indiquent une alimentation plus leve en Mars qu'en Aot. Ceci est probablement d  l'accumulation de ressources en nergie pour la priode de ponte en Mars. P. narval semble tre un prdateur actif mais aussi un charognard occasionnel, utilisant une large varit de ressources benthiques. Les analyses multivaries dmontrent que le rgime alimentaire de P. narval en Mars et en Aot taient significativement diffrent. De plus, aucune diffrence significative n'a t observe entre la composition du rgime alimentaire des mles et des femelles dans les deux groupes de spcimens tudis.
20105712|Methods of length frequency analysis were used to study the growth of the shrimp, Penaeus kerathurus in the Gulf of Gabes. In this area, six trawl surveys were carried out to collect specimens for a series of length frequency distributions. Different techniques (Bhattacharya, Normsep, and Mix) have been used to separate these distributions from their Gaussian component and to determine the average length of the various cohorts. An age was assigned to each mean length (cohort) on the base of previous information regarding the period of spawning and the date of sampling. Growth parameters were calculated using the growth model of Von Bertalanffy (1938) and the data of age and mean length. The mean values of
20141005|Die vorliegende Arbeit berichtet ber fnf Arten parasitischer Copepoden von Fischen, welche in der Zeit vom 28 bis zum 31 Juli 1961 bei Nanfangao, Formosa, gesammelt worden waren Pandarus carcharhini ist neu fr die Wissenschaft, die anderen vier Arten (Caligus coryphaenae, Eury phorus nympha, Gloiopotes longicaudatus und Pandarus satyrus) sind neu fr Formosa Fr jede Art wird eine detaillierte Beschreibung mit Abbildungen gegeben Soweit es dem Autor bekannt ist, reprsentiert diese Mitteilung den ersten Bericht ber parasitische Copepoden mariner Fische von Formosa; vorausgegangen sind zwei Arbeiten ber parasitische Copepoden von Formosa Sss wasserfischen.
20103613|Le cycle biologique de Tanella indica, Ostracode podocope benthique commun dans les eaux ctires de la cte orientale de l'Inde a t tudi en dtail. A partir de collections sur le terrain et de cultures en laboratoire mises ensemble, huit stades ont t obtenus. Les caractres distinctifs de la carapace et des parties molles de chaque stade ont t dcrits.
20107549|Juvenile Chinese mitten crabs, Eriocheir sinensis, create burrows, in both their native and introduced ranges, in soft-sediment banks of intertidal portions of streams. When mitten crab abundance is high, burrows can become very dense. In Europe, this behavior has been linked to erosion and bank collapse. To assess burrow morphology, patterns of use, and impacts to stream bank integrity, we conducted burrow casting and burrow transects in the intertidal portions of tributaries to South San Francisco Bay, California, between winter 2000 and winter 2002. Burrows were found between the high and low tide lines of streams, and contained at minimum a downward-sloping tunnel and saturated terminal chamber. Burrow morphology ranged from single tunnels with one terminal chamber containing one crab, to highly complex burrows with multiple surface openings and tunnels containing multiple crabs. Casted burrows ranged in volume from 199 cm to 1994 cm. Sediment adjacent to casted burrows was dominated by sand and silt; mitten crab burrows casted on a stream gravel bar were found to stop above a coarser gravelly mix underlying the sand/silt top layer. Densities and occupancy rates of burrows on sampled streams were variable among streams and seasons, with the highest occupancy rates generally occurring in spring and summer. Crabs removed an estimated 1 to 6% of sediment per 0.5 m of stream bank through burrowing activities over the period of study. Localized areas of bank slumping were also noted, particularly in spring following rain events. The complex morphology of mitten crab burrows suggests that they are created, maintained, and reused over long periods of time, by multiple year classes of crabs. Sediment loss from burrowing activities may be substantial in this part of South San Francisco Bay, and is influenced by multiple factors including population abundance, connectivity of the burrow systems, and sediment composition. /// Les juvniles du crabe chinois Eriocheir sinensis creusent des terriers, dans leur territoire d'origine comme dans leur zone d'introduction, dans les berges  sdiment mou de la zone intertidale des ruisseaux. Lorsque l'abondance de ces crabes est leve, les terriers peuvent devenir trs denses. En Europe, ce comportement  t reli  l'effondrement des berges. Afin d'valuer la morphologie du terrier, son type d'utilisation et son impact sur l'intgrit de la berge, nous avons conduit une analyse des terriers dans les zones intertidales des affluents du sud de la baie de San Francisco, Californie, entre les hivers 2000 et 2002. Les terriers sont situs entre les limites de haute et basse mare des ruisseaux, et contiennent au minimum un tunnel en pente descendante et une chambre terminale sature en eau. La morphologie du terrier varie d'un simple tunnel avec une chambre terminale contenant un crabe,  des terriers complexes avec plusieurs ouvertures et tunnels contenant plusieurs crabes. Le volume des terriers, valu par moulage, varie entre 199 cm et 1994 cm. Le sdiment adjacent aux terriers est compos de sable et de limon, les terriers chantillonns au niveau de barres de gravier se terminaient audessus d'un mlange de gravier grossier recouvert par une couche superficielle de sable/limon. Les densits et les taux d'occupation des terriers chantillonns taient variables selon les ruisseaux et les saisons, avec le plus fort taux d'occupation gnralement au printemps et en t. Les crabes enlvent un montant de sdiment estim entre 1 et 6% par 0,5 m de berge par leur activit de creusement durant la priode d'tude. Des zones localises d'croulement des berges ont t notes, particulirement au printemps  la suite de priodes pluvieuses. La morphologie complexe des terriers des crabes chinois suggre qu'ils sont creuss, maintenus et rutiliss sur de longues priodes de temps par plusieurs gnrations de crabes. La perte de sdiment rsultant des activits de creusement peut-tre substantielle dans cette partie sud de la baie de San Francisco, et est influence par de multiples facteurs comme l'abondance de la population, les interconnections entre terriers et la composition du sdiment.
20101628|Die Strahlen und Skleriten der Saugscheiben variieren erheblich bei Argulus foliaceus, A. pellucidus und A. coregoni. Struktur, Gestalt, Gre und Position dieser Chitinkrper haben sich als ntzlich fr die Artdifferenzierung innerhalb der Gattung Argulus erwiesen. A. foliaceus wurde an den Fischen Esox lucius L., Rutilus rutilus (L.) und Perca fluviatilis L. des eutrophen Sees "Rostherne Mere" gefunden. Die Fische zeigten Befallraten von 16 bis 31,28% mit einer Intensitt von 1 bis 10 Parasiten pro befallenem Wirtstier. Die Anzahl der befallenen Fische war hoch von Juli bis September.
20104084|Clavella simplex sp. nov., coppode parasite appartenant  la famille des Lernaeopodidae (Siphonostomatoida) est dcrit et figur. Dcouvert sur la nageoire caudale de son hte, Isacia conceptionis (Poisson: Teleostei),  Antofagasta, Chili, ce coppode diffre de tous ses congnres par une combinaison de caractres (bulla, les deux paires d'antennes, longueur du cphalothorax).
20104667|Chez les crabes ocypodiens du genre Uca, le mode d'alimentation diffre d'un sexe  l'autre en raison d'un dimorphisme dans la taille et la fonction des pinces. Les mles ont un taux de prise de nourriture infrieur  celui des femelles et sont moins efficaces dans l'extraction de cette nourriture du substrat, ce qui correspond  un dimorphisme sexuel dans la structure des pices buccales. Les soies sont importantes dans le processus d'extraction et leur morphologie est apparue comme sexuellement diffrente. Les femelles ont davantage de soies: elle possdent 10-50% de soies de plus des mles par unit de surface, ou suivant la largeur de carapace. Les soies sur le premier et le second maxillipde ont montr cette disposition, et le nombre de soies  extrmit en cuiller tait spcialement en corrlation avec le sexe. Les sexes n'ont pas montr de diffrence dans la relation de la largeur de la carapace avec la surface des maxillipdes. D'aprs les connaissances courantes sur le comportement de fourragement et sur la morphologie des Ocypodidae, la diffrence sexuelle dans la morphologie des pices buccales indiquerait que le dimorphisme pourrait rsulter d'une divergence de niche entre mles et femelles.
20103539|Analyse de certains caractres morphologiques prsents par Orconectes propinquus (Girard), O. virilis (Hagen), et O. rusticus (Girard), relevs sur des individus provenant de populations mono- et multispcifiques,  savoir: la carne rostrale, la rgion incisive de la mandibule, les soies du troisime maxillipde, la largeur de l'arole, la longueur du gonopode, la diffrence de longueur des lments terminaux du gonopode, l'paulement de cet appendice, et la couleur. Ces caractres sparent nettement les individus des populations monospcifiques. Cependant beaucoup d'individus d'une population multispcifique offrent des caractres intermdiaires ou des combinaisons atypiques qui suggrent une hybridation entre O. rusticus et O. propinquus.
20103375|Wechselbeziehungen zwischen Standardlnge und Antennenschuppenlnge wurden fr Mysis relicta aus fnf Seen bestimmt. Zustzlich wurden auch sehr signifikante Wechselbeziehungen zwischen Gesamtlnge und Antennenschuppenlnge (r = 0,996, P = 0,001) fr eine Probe von Mysiden aus Lake Michigan gefunden. Die Benutzung der Antennenschuppenlnge wird fr zukunftige Untersuchungen von Mysis relicta als ein genaueres Mass der relativen Grsse empfohlen.
20104393|Chez Ibla quadrivalvis (Cuvier) les plaques de la carapace, mais non les cailles du pdoncule, sont renforces par une substance phosphate qui n'est pas cristalline. Ceci est la premire observation de phosphate chez un cirripde vivant et distingue encore le sous-ordre des Ibloidea des autres Cirripdes thoraciques.
20104750|Des extensions de distribution vers le nord, dans les eaux atlantiques canadiennes, sont signale pour trois espces de crevettes oplophorides: Acanthephyra eximia, A. acutifrons et Ephyrina figueirai ont t trouves dans les eaux du talus continental, entre 683 et 2432 m. A l'exception d'un spcimen d'E. figueirai du dtroit de Davis, le transport des autres spcimens a pu tre effectu par le Gulf Stream  partir de zones mridionales. Que ces espces soient des gars expatris au Canada est incertain, en raison de l'insuffisance de l'chatillonnage au-dessous de 1000 mtres.
20107508|The role of the red swamp crayfish, Procambarus clarkii (Girard, 1852) as a disseminating agent of Triops cancriformis mauritanicus Ghigi, 1921 cysts is documented in a temporary freshwater pond in the southwest of the Iberian Peninsula. /// En este artculo se documenta el papel del cangrejo rojo americano Procambarus clarkii (Girard, 1852), como agente diseminador de quistes de Triops cancriformis mauritanicus Ghigi, 1921 en una charca temporal del suroeste de la Pennsula Ibrica.
20107416|Fisheries of Squilla mantis are found in the Mediterranean mostly in the vicinity of major river mouths. The life cycle of this species is well known: the spawning period is concentrated from winter to spring and planktonic larvae are found in summer, with the settlement of post-larvae occurring from the end of summer to mid-autumn. Recruitment to the fishery starts in late autumn, with full recruitment being reached between January and May. The population at sea consists of 3 year-classes and the life span is estimated at about 3 years. The mantis shrimp is a benthic species, strongly related to bottom sediments, as demonstrated by its burrowing behaviour and by the composition of its diet. The species shows also a territorial pattern of behaviour. A marked seasonality in the catches can be recognized, whereby catches are obtained mainly in the winter and spring months. The population structure varies seasonally due to the incorporation of recruits (winter-spring) and the disappearance of adults (summer-autumn). The fishery is mainly based on the exploitation of a single cohort constituted by the recruits of the previous year, and is highly recruitment-dependent. The levels of the catches have remained fairly constant in the 1990's due to the high resource turnover of the species. The facts that egg-bearing females do not exit their burrow during incubation, catchability is lower during day-time, and trawling is not permitted shallower than 50 m in the Mediterranean may protect this species from fishing. /// La pesca comercial de la galera, Squilla mantis, se desarrolla en el Mediterrneo en las proximidades de la desembocadura de los ros ms importantes. El ciclo de vida de esta especie se conoce bien: el periodo de puesta se concentra en invierno y primavera, y las larvas se encuentran en el plancton en verano. Las post-larvas se asientan en el fondo desde finales de verano a mediados de otoo. El reclutamiento a la pesquera empieza a finales de otoo y el reclutamiento completo se produce entre Enero y Mayo. La poblacin en el mar consta de 3 clases anuales y la longevidad de esta especie se estima en 3 aos. La galera es una especie bentnica, muy relacionada con el sedimento, como se demuestra por su comportamiento excavador y la composicn de su dieta. Esta especie muestra tambin un territorialismo muy marcado. Se observa una fuerte estacionalidad en las capturas, que se producen principalmente en los meses de invierno y primavera. La estructura poblacional vara estacionalmente, debido a la incorporacin de reclutas (invierno-primavera) y la desaparicin de adultos (verano-otoo). La pesquera se basa principalmente en la explotacin de una nica cohorte constituida por los reclutas del ao anterior y es altamente dependiente del reclutamiento. Los niveles de captura se han mantenido relativamente constantes en los aos 1990 debido a la elevada tasa de renovacin de la especie. La especie se encuentra relativamente protegida de la pesca debido a que las hembras no abandonan sus galeras durante la incubacin, su capturabilidad es baja durante el da, y la pesca no est permitida en el Mediterrneo a profundidades inferiores a los 50 m.
20103087|La famille des Caprogammaridae est gnralement considre comme un lien entre les sous-ordres des Gammaridea et des Caprellidea sans que l'on s'accorde sur le sous-ordre auquel elle appartient. Les caractres taxonomiques des Caprogammaridae sont analyss  la lumire des relations de parent au niveau familial dans les deux sous-ordres; le dveloppement des Caprellidea  partir des Gammaridea est retrac  travers les Podoceridae et les Caprogammaridae. Les affinits des Paracercopidae avec les Caprogammaridae et les autres Caprellidea sont aussi discutes. Sur la base des arguments prsents, il convient de ranger les Caprogammaridae dans le sous-ordre des Caprellidea.
20103450|Cinq espces de coppodes calanoides de l'eau douce des Philippines, avec leurs distributions et leur taxonomies, sont dcrites. Deux espces d'entre eux, Tropodiaptomus gigantoviger et Filipinodiaptomus insulanus n. g., sont endmes pour les les des Philippines. T. vicinus est abondant dans les provinces du sud. Monglodiaptomus birulai est prsent seulement dans les endroits isols  ct de la Ville Baguio. Une cl taxonomique pour les coppodes calanoides de l'eau douce des les des Philippines est formul.
20105224|The morphology of the gill parasite Lamproglena clariae Fryer, 1956, from the Olifants River, Kruger National Park, South Africa, was studied with the aid of light and scanning electron microscopy. Ultrastructural details of all appendages are given as well as a table and map with information on the occurrence and distribution of L. clariae in Africa. Important morphological findings include: the observation of only one claw on the maxilla; first time findings and descriptions of the nuchal organ, upper and lower lips, the fifth pair of legs and circular openings on all appendages. /// La morphologie du parasite branchial Lamproglena clariae Fryer, 1956, de la rivire Olifants, Parc National Kruger, Afrique du Sud, a t tudie en microscopie optique et lectronique  balayage. Les dtails ultrastructuraux de tous les appendices sont donns, de mme qu'une carte et un tableau prsentant les informations sur la prsence et la distribution de L. clariae en Afrique. Les constatations morphologiques importantes concernent: l'observation d'une seule griffe sur la maxille, les premires dcouvertes et descriptions de l'organe nucal, des lvres suprieure et infrieure, les pattes de la cinquime paire birames, et des orifices circulaires sur tous les appendices.
20101793|Die interspezifischen Kmpfe zwischen drei Arten brachyurer Krebse wurden im Labor untersucht. Bei den Kmpfen spielten bestimmte Bewegungen der Chelipeden eine wesentliche Rolle. Die Ergebnisse wurden zu Grssenmassen der Krebse in Beziehung gesetzt. Thalamita crenata waren Portunus sanguinolentus berlegen, auch noch wenn letztere in Bezug auf Carapax-lnge und -breite sowie Manuslnge etwas grsser waren. Portunus sanguinolentus zeigte sich Podophthalmus vigil berlegen, wenn sie lngere Manus hatten (bei gleicher Krpergrsse), whrend umgekehrt Podophthalmus vigil den Kampf gewann, wenn, bei gleicher Manuslnge, die Krpermasse grsser waren.
20102593|Un certain nombre d'oeufs du Paguride des Antilles, Pagurus marshi, ont clos en laboratoire et les larves ont t lves durant quatre stades zo, plusieurs individus succombant au cours de la mue menant  la post-larve. Cette espce, largement distribue mais relativement peu commune, est la premire parmi les Paguridae s.s. de l'Atlantique occidentale  tre leve en laboratoire pendant toute sa vie larvaire. La phase zo, dans l'eau  salinit 35-36%, dure environ 22 jours  25 et 34 jours  20. La morphologie externe des quatre stades zo, incluant celle de tous les appendices, est dcrite en dtail et illustre. Des spcimens complets de la glaucotho n'ont pas t obtenus, mais l'abdomen, les plopodes, l'ventail caudal et les pereiopodes sont dcrits et figurs. Les caractres par lesquels les larves de P. marshi diffrent de celles des autres espces du genre sont numrs. Les prcdents chercheurs, se fondant sur une douzaine de caractres environ, ont spar les larves du genre en plusieurs groupes, et celles de P. marshi se rangent manifestement dans l'un de ces groupes. Malheureusement, faute de descriptions dtailles, une comparaison serre avec d'autres espces du genre ne peut porter que sur quelques caractres. Une comparaison point par point avec les larves de Catapaguroides timidus montre un certain nombre de diffrences, principalement dans la dure relative du dveloppement des appendices et dans la disposition des soies de ces appendices. La plupart des diffrences entre les larves paraissent de nature spcifique et aucun trait de signification proprement gnrique n'a pu tre ainsi identifi.
27743345|A new sand-hopper, Talorchestia brucei sp. nov., is reported from beaches in Darwin, Northern Territory, Australia. It differs from other speices in the genus Talorchestia (sensu stricto) in having relatively few robust setae on the telson. /// Une nouvelle puce de mer, Talorchestia brucei, a t trouve sur les plages de Darwin, Territoires du Nord, Australie. Cette espce diffre des autres espces du genre Talorchestia (sensu stricto), en ayant relativement peu de soies robustes (6 par lobes) sur le telson.
20103529|La biologie gnrale de huit espces d'Amphipodes Gammarides associes avec Zostera marina prs de Beaufort, N.C. (U.S.A.) a t examine. Ces espces incluent quatre espces de l'pifaune (Ampithoe longimana, Cymadusa compta, Elasmopus levis, Melita appendiculata), deux espces galement pifauniques, mais en fait endofauniques par leur mode de vie au milieu de Zostera marina (Corophium acherusicum, Lembos websteri) et deux espces endofauniques (Ampelisca abdita, Trichophoxus epistomus). L'abondance saisonnire diminuait pendant l't, peut-tre  cause de la prdation par les poissons et les macro-invertbrs. Le nombre d'Amphipodes des espces de l'endofaune diminuait, mais ceci pourrait tre d  la mortalit aprs la reproduction. Parmi les espces de l'pifaune, les tailles diminuaient en gnral en t, probablement  cause d'une slection suivant la taille par les prdateurs. Les espces de l'endofaune, qui manifestaient un changement dans la taille, taient aussi  cet gard probablement affectes par la mortalit des adultes aprs la reproduction. La moyenne des pontes par femelle et la proportion de ces pontes par rapport  la taille variaient en mme temps, avec des valeurs maximales pendant l'hiver, indiquant que la fcondit rduite pendant l't n'tait pas seulement lie  la diminution de taille. Les dpenses mtaboliques plus grandes en eau plus chaude peuvent tre une cause de cette fcondit rduite. La taille des ufs d'A. longimana et C. compta montrait une diminution pendant l't, peut-tre  cause de considrations similaires sur le mtabolisme. On peut supposer qu'un uf plus petit et une taille minimale  la maturit, qui s'observent pendant l't, quand la prdation est la plus forte, constituent un moyen de rduire cette prdation pour plusieurs espces d'Amphipodes.
20105610|Analyses of stomach contents indicate diet specificity in the species of shrimps investigated. Eualus gaimardii displayed a mostly pelagic feeding habit by preying mainly on copepods and amphipods. However, high loads of sediment in the stomachs of E. gaimardii indicate that feeding also occurred in the vicinity of the sea floor. More epibenthic feeding behaviour was found in Lebbeus polaris, in which large amount of hydrozoans and amphipods were recorded in the stomach. Spirontocaris spinus showed the strongest affinity to foraminiferans and hydrozoans as prey items. In Sclerocrangon boreas, eight out of ten prey categories were recorded, which makes this the most opportunistic among the species considered. Male S. boreas were generally found at shallower depths than females. Females fed more on infaunal organisms, while males used epibenthic organisms as a food source. When dissimilarities in diet are considered at the two shallowest stations, there is a stronger effect of depth than of sex, indicating that faunal changes at different depths are more important for diet composition than the sex of an individual. /// Les analyses de contenus stomacaux ont indiqu une spcificit du rgime alimentaire chez les crevettes tudies. Eualus gaimardii avait un comportement alimentaire principalement plagique, se nourrissant principalement de coppodes et d'amphipodes. Cependant, des quantits importantes de sdiments dans les estomacs de E. gaimardii ont indiqu que cette crevette avait aussi un comportement alimentaire benthique. Lebbeus polaris se caractrisait par un comportement alimentaire pibenthique, rvl par la prsence de grandes quantits d'hydrozoaires et d'amphipodes dans l'estomac. Spirontocaris spinus a montr l'affinit la plus marque pour les foraminifres et les hydrozoaires. Enfin, Sclerocrangon boreas est apparu comme la plus opportuniste des espces tudies puisque huit sur les dix catgories de proies observes ont t trouves dans son estomac. Les mles de S. boreas taient plus abondants en eaux peu profondes que les femelles. Les femelles se nourrissaient essentiellement d'organismes prsents dans les sdiments alors que les mles se nourrissaient d'organismes pibenthiques. Lorsque des diffrences dans le rgime alimentaire ont t observes dans les stations les moins profondes, l'effet de la profondeur s'est rvl plus important que celui du sexe, la rpartition des proies en fonction de la profondeur tant plus dterminante dans la composition du rgime alimentaire que le sexe de l'individu.
29779502|The argulids are an economically important group of crustacean ectoparasites known to be problematic in fish farming operations from both temperate and tropical regions. Argulus japonicus was first described from Japanese fish but is now well established in many parts of the world including Europe. To aid the development of effective chemotheraputants and/or vaccines against these parasites it is essential to know exactly what these animals ingest when feeding upon their fish hosts. From past morphological studies authors have shown that these parasites use a proboscis-like mouth tube for feeding, however, until now there has been much speculation amongst authors over the diet of these animals. Live observations, histology, as well as scanning and transmission electron microscopy were used to examine the feeding apparatus and gut contents of individual larval and adult lice before and after feeding on juvenile common carp, Cyprinus carpio. Red coloration of the parasites gut after feeding was obvious, suggesting ingestion of red blood cells by the adult lice. Sections of the adult lice used for histology and TEM revealed red blood cells from the fish host within the parasites gut. Larval lice were found not to feed on blood cells because of their mouth part morphology and the lack of blood cells in their intestines. Haemorrhagic responses of the hosts skin by infection of adult lice was observed between 24 and 48 hrs post infection. All techniques provided evidence that the adult parasites are indeed obligate blood feeders. Les argulids sont un groupe de crustacs ectoparasites, conomiquement importants, connus pour poser des problmes en aquaculture  la fois dans les rgions tempres et tropicales. Argulus japonicus a t dcrit pour la premire fois sur des poissons japonais, mais est maintenant bien tabli dans de nombreuses parties du monde Europe comprise. Pour aider le dveloppement d'une chimiothrapie effective et/ou de vaccins contre ces parasites, il est essentiel de connatre exactement ce que ces animaux ingrent lorsqu'ils se nourrissent sur le poisson hte. Des tudes morphologiques antrieures ont montr que ces parasites utilisent un tube buccal en sorte de proboscis pour s'alimenter. Cependant, jusqu' prsent, il y a eu de nombreuses spculations entre les auteurs  propos de leur rgime alimentaire. Des observations sur le vivant, de l'histologie ainsi que de la microscopie lectronique par transmission et balayage ont t utilises pour examiner l'appareil buccal et le contenu stomacal des individus larvaires et adultes avant et aprs un repas sur des juvniles de carpe commune Cyprinus carpio. Une coloration rouge du tube digestif des parasites aprs alimentation a t observe, suggrant une ingestion de globules rouges par le pou adulte. L'observation histologique et par MET de coupes de poux adultes montrent la prsence de globules rouges provenant du poisson hte dans le tube digestif du parasite. Les poux larvaires ne se nourrissent pas de cellules sanguines de part leur morphologie buccale et de l'absence de cellules sanguines dans leur intestin. Des rponses hmorragiques au niveau de la peau de l'hte infect par des poux adultes ont t observes 24  48 h aprs l'infection. Toutes les techniques dmontrent que les parasites adultes sont des hmatophages obligatoires.
20104009|Capistrum sorberae n. g., n. sp., is the first endoparasitic copepod found inside a tunicate belonging to the class Sorberacea (abyssal tunicates). This genus is characterized by the absence of setae and digestive tract, and by the presence of small male individuals located around the genital pores of the female.
20102013|Des substrats artificiels, sans contact avec le fond dans un biotope d'eau saumtre sont coloniss aprs quelques jours par un nombre d'Harpacticides "benthiques". Vu que la distance entre le fond et les substrats est 1 mtre environ, ces animaux doivent nager une distance de plus que 1.000 fois leur taille pour occuper ces nouveaux biotopes. Des expriences pour dcrire ce comportement ont montr que la colonisation a lieu pendant la nuit. Ce sont les adultes et coppodites qui deviennent planctoniques pendant cette priode. Les nauplii ns sur les substrats restent benthiques pendant les stades nauplii. Ce comportement peut tre important pour comprendre la spciation du groupe.
20107894|The harpacticoid copepods, Phyllognathopus viguieri (Maupas, 1892) and Leptocaris brevicornis (Van Douwe, 1904) are reported for the first time from, respectively, the lakes Golbasi and Golkent. This is the first record of these two species for inland waters of Turkey. Males and females of Phyllognathopus viguieri and Leptocaris brevicornis were consistently found during two sampling periods. In addition, 13 other species of copepods species were found in the two lakes. /// Les coppodes harpacticodes, Phyllognathopus viguieri (Maupas, 1892) et Leptocaris brevicornis (Van Douwe, 1904) sont signals pour la premire fois des lacs Golbasi et Golkent, respectivement. C'est la premire citation de ces deux espces dans les eaux intrieures de Turquie. Des mles et des femelles de Phyllognathopus viguieri et Leptocaris brevicornis ont t trouvs rgulirement au cours de deux priodes d'chantillonnages. De plus, 13 autres espces de coppodes ont t identifies dans les deux lacs.
20102808|Paralithodes camtschatica (Tilesius) ist einer der vielen Decapoden, welche heteromorphe Pereiopoden basitzen. Die Abweichungen reprsentieren Bifurkationen oder Duplikationen eines Abschnittes der Pereiopoden und resultieren oft in verschiedenen und ungewhnlichen Strukturen. Die groen Scheren scheinen die ausgeprgteste Potenz zur Bifurkation zu besitzen, die Auswchse deuten jedoch auf die Anlage funktionsfhiger Segmente hin.
20107570|A deep-water pandalid shrimp, Plesionika williamsi Forest, 1964, is recorded for the first time from waters around Japan and Taiwan at depths of 250-340 m. Although this species has been suggested to be cosmopolitan, it has no previous record from the northern Pacific. The present record substantially extends the known geographical range of this species. The morphological characters and coloration of the northwestern Pacific material are described and illustrated. Brief notes on the taxonomy of Plesionika species known from Japan and Taiwan are also provided. /// Une crevette pandalid d'eau profonde, Plesionika williamsi Forest, 1964, a t signale pour la premire fois dans les eaux des environs du Japon et de Taiwan,  des profondeurs de 250-340 m. Il avait t suggr que cette espce tait cosmopolite, cependant elle n'avait jamais t signale dans le Pacifique Nord. Ce signalement tend considrablement la zone de distribution connue pour cette espce. Les caractres morphologiques et la coloration du matriel du Pacifique nord-ouest sont dcrits et illustrs. Des notes brves sur la taxonomie des espces de Plesionika signales au Japon et  Taiwan sont aussi donnes.
20105943|Since the publication of the description of Austriocyclops vindobonae Kiefer, 1964, all known material was represented by a single female collected in a groundwater well in Vienna (Austria), characterized by a strong reduction of leg 5. The recent discovery of several specimens of A. vindobonae in phreatic waters in Vienna allows a redescription of the female and the first description of the male. The rudimentary fifth leg consists of one or two setae and resembles that of some Cyclopinae genera; however, the presence of tube-like, plumed aesthetascs on the male antennula and the spine pattern of the basipod of the antenna reveal that the genus Austriocyclops belongs to the subfamily Eucyclopinae. The inadequacy of using the fifth leg in the definition of this subfamily is discussed, and new characteristics for definition (shape and location of aesthetascs on male antennule and ornamentation pattern of antenna basipod) are proposed. /// Seit der Erstbeschreibung von Austriocyclops vindobonae Kiefer, 1964 bestand das gesamte bekannte Material aus einem einzigen Weibchen aus einem Grundwasserbrunnen in Wien (sterreich), welches sich durch eine starke Reduktion des fnften Beinpaares auszeichnete. Die jngste Entdeckung mehrerer Exemplare von A. vindobonae im Wiener Grundwasser ermglicht eine Neubeschreibung des Weibchens und die Erstbeschreibung des Mnnchens. Das rudimentre fnfte Beinpaar besteht aus einer oder zwei Borsten und hnelt jenem einiger Gattungen der Cyclopinae. Allerdings zeigt das Vorhandensein schlauchfrmiger, beborsteter Aesthetasken auf der Antennula des Mnnchens und das Drnchenmuster am Basipoditen der Antenna, da die Gattung Austriocyclops der Unterfamilie Eucyclopinae angehrt. Die mangelnde Eignung des fnften Beinpaares zur Definition dieser Unterfamilie wird diskutiert und neue Merkmale (Form und Lage der Aesthetasken auf der Antennula des Mnnchens sowie das Drnchenmuster des Basipoditen der Antenna) werden vorgeschlagen.
20107806|This study investigates the effects of square mesh barriers of various mesh size on escape success of the blue crab, Callinectes sapidus, under laboratory conditions. A total of 743 crabs was caught by beach seine and held in a shore-based aquarium, in circular tanks ( 4 m  0.9 m) with 0.3 m water depth. Using barriers constructed with square mesh of known size (35, 40, and 45 mm bar length), the proportion of crabs escaping through each mesh size was measured for each half centimetre carapace width (CW) class. A logistic model was fitted to the size frequency data of the retained and escaped blue crabs for each mesh size in the experiment. $\text{L}_{50}$ for the 35, 40, and 45 mm (bar length) square meshes tested in this study was 8.09 (s.e. 0.117), 9.32 (s.e. 0.088), and 10.56 (s.e. 0.114), respectively. This paper provides the first results for blue crab square mesh selectivity, which could be used as a reference point to indicate the most appropriate mesh sizes to be tested in crab traps during more comprehensive sea trials. /// Cette tude porte sur l'effet barrire de diffrentes tailles de maille de filets sur le succs de l'chappement du crabe bleu, Callinectes sapidus, en conditions de laboratoire. Un total de 743 crabes a t captur  l'aide d'une seine de plage et maintenus dans un aquarium sur la plage, dans des rservoirs circulaires ( 4 m  0,9 m) de 0,30 m de profondeur d'eau. En utilisant des barrires construites avec des filets de vides de mailles connues (35, 40, et 45 mm), le pourcentage de crabes s'chappant  travers chaque taille de maille a t mesur pour chaque classe de largeur de carapace (CW) variant de 0,5 cm. Un modle mathmatique a t ajust aux donnes de frquence de taille des crabes chapps et non chapps pour chaque vide de maille de l'exprimentation. La $\text{L}_{5}\text{o}$ pour les mailles de 35, 40 et 45 mm testes au cours de cette tude tait 8,09 (e.s. 0,117), 9,32 (e.s. 0,088), et 10,56 (e.s. 0,114) respectivement. Cette tude fournit les premiers rsultats quant  la slectivit des crabes par rapport  la taille de la maille; ils pourraient tre utiliss comme rfrence pour indiquer les tailles de mailles les plus appropries pour tre testes dans les piges  crabes au cours d'essais plus pousss en mer.
20105764|This paper describes and illustrates a new species of parapseudid Tanaidacea, Longiflagrum koyonense, from the coastal waters of Thailand. This represents the third recorded species of this genus, two other species having been discovered in Australia. /// Cet article dcrit et illustre une nouvelle espce de Tanaidacea Parapseudidae, Longiflagrum koyonense, des eaux ctires de Thalande. C'est la troisime espce de ce genre, les deux autres ayant t dcouvertes en Australie.
20107520|Nine zoeal stages of Heptacarpus futilirostris are described from laboratory-reared material. The fourth and fifth abdominal somites with paired dorsolateral spines readily distinguish the zoeal stages of H. futilirostris from those of other species of Heptacarpus (H. geniculatus, H. pandaloides, and H. rectirostris) for which larvae are known from the West Pacific. Zoeal characters indicate that Heptacarpus has close affinities with Eualus, Spirontocaris, Lebbeus, and Thor. /// Neuf stades zos ont t dcrits chez Heptacarpus futulirostris  partir de matriel lev au laboratoire. Les quatrime et cinquime somites possdent une paire d'pines dorsales permettant de diffrencier aisment les stades zo de H. futulirostris de ceux des autres espces de Heptacarpus (H. geniculatus, H. pandaloides et H. rectirostris) dont les larves sont connues dans le Pacifique-Ouest. Les caractres des zos indiquent que Heptacarpus prsente des affinits troites avec Eualus, Spirontocaris, Lebbeus et Thor.
20105420|A new stomatopod associate, Athanas squillophilus n. sp., is described and illustrated. It is a specialized form of the genus Athanas characterized by well-exposed eyes with less pigmented corneas, a well-developed pterygostomial spine, a rudimental exopod on the first pereopods, a smooth posterior margin of dactyli and propodi of the last three pereopods, and dense setae on the flexor margin of the chela of the first pereopods. The genus Pseudathanas shares the last character with the new species, but two spines on the anterior margin of the carapace and the smooth diaeresis exclude the new species from that genus. The new species is one of the northernmost alpheids, being known from southern Hokkaido. This is the second report of the association between an alpheid shrimp and a stomatopod. /// Athanas squillophilus n. sp., nouvelle crevette associe  un stomatopode, est dcrite et illustre. Cette espce spcialise du genre Athanas est caractrise par des yeux trs saillants aux cornes peu pigmentes, une pine ptrygostomienne bien dveloppe, un exopodite rudimentaire aux premiers priopodes, une marge postrieure lisse sur les dactyles et les propodes des trois dernires paires de priopodes ainsi que par des soies denses sur la marge concave de la pince des premiers priopodes. Le genre Pseudathanas partage ce dernier caractre avec cette nouvelle espce, mais deux pines sur la marge antrieure de la carapace et la dirse lisse exclut la nouvelle espce de ce genre. Cette nouvelle espce est un des Alpheidae remontant le plus vers le Nord, tant connue du sud de l'le de Hokkado. Il s'agit du second signalement d'une association entre un Alpheidae et un stomatopode.
20105506|The spatio-temporal structure of large carnivorous decapod assemblages (minimum adult carapace width 60 mm) in the southern part of Baha Tongoy, Chile (3016S 7130W) was analysed to understand coexistence and to investigate differential habitat use of eight species of Brachyura and one of the Stomatopoda, which occur sympatrically along the South American coast in the shallow subtidal above 25 m water depth. They form the main benthic predatory group in the sheltered areas and play a central role in the functioning of the benthic system of Baha Tongoy, which is an important centre of the artesanal diving fishery. Crab density may be limited by the carrying capacity of the system for predatory species, thus competition for space and food may be shaping differential habitat use. A seasonal survey was carried out to describe the structure of the crab assemblage in four habitat types, including abundance and biomass distribution, species composition, and zonation. Samples were taken by SCUBA diving along transects of 100 m each. Although some degree of differential spatial or temporal distribution is observed, that is between major groups, not at the species level. Paraxanthus barbiger, Gaudichaudia gaudichaudii, Homalaspis plana and the stomatopod Pseudosquillopsis lessonii form a permanent group on cobble-gravel grounds. These smaller xanthid species are clearly segregated from the larger Cancer porteri, Cancer coronatus, Hepatus chiliensis, and Platymera gaudichaudii, which co-occur all year round on soft sediments. Besides these two major groups, Cancer polyodon, the most abundant crab species, revealed a pattern of its own, being a habitat generalist. Lowest crab biomass was found in seagrass meadows and on sandy bottom, although both habitats serve as important refuge areas for ovigerous C. polyodon. Cobble-gravel, seagrass, and nearshore sandy areas constitute the principal nursery grounds for several crab species. Seasonal crab biomass and density variation followed different patterns in the four habitats and was driven by species-specific dynamics such as migration and recruitment. /// In der Studie wurden die rumlich-zeitliche Struktur der Lebensgemeinschaft grosser ruberischer Dekapoden (Mindestgrsse: 60 mm adulte Carapaxbreite) im Sden der Tongoy Bucht an der chilenischen Pazifikkste (3016S 7130W) untersucht, um deren Koexistenz und die Mikrohabitatnutzung der acht brachyuren Dekapoden und einer Stomatopodenart zu verstehen. Diese Arten zeigen ein sympatrisches Vorkommen im Flachwasserbereich oberhalb von 25 m Wassertiefe entlang der sdamerikanischen Kste. In geschtzten Bereichen stellen sie die grsste benthische Rubergruppe dar und spielen eine zentrale Rolle in der Funktionsweise des benthischen Systems der Tongoy Bucht, die einen bedeutenden Mittelpunkt der artesanalen Tauchfischerei in der Region darstellt. Die Krebsdichte wird vermutlich durch die Tragfhigkeit des Systems fr ruberische Arten begrenzt, so dass Raum- und Nahrungskonkurrenz die unterschiedliche kleinrumige Nutzung des Lebensraumes zu bestimmen scheinen. Zur Beschreibung der Struktur der Artengemeinschaft wurde eine jahreszeitliche Probennahme in vier verschiedenen Habitattypen durchgefhrt und die Abundanz- und Biomasseverteilung, die Artenzusammensetzung und -zonierung untersucht. Die Probennahme erfolgte taucherisch entlang von 100 m Transekten. Unterschiede im rumlichen oder zeitlichen Verteilungsgrad liessen sich vornehmlich zwischen grsseren Artengruppen und weniger auf dem Artenniveau beobachten. Paraxanthus barbiger, Gaudichaudia gaudichaudii, Homalaspis plana und der Stomatopode Pseudosquillopsis lessonii bilden eine dauerhafte, auf sandig-kiesigem Untergrund lebende Gruppe. Diese kleineren xanthiden Arten trennten sich deutlich von den grsseren Cancer porteri, Cancer coronatus, Hepatus chiliensis und Platymera gaudichaudii, die ganzjhrig auf weichem Substrat anzutreffen waren. Unabhngig von diesen beiden Gruppen zeigte die hufigste Art Cancer polyodon ein eigenes Verteilungsmuster und erwies sich hinsichtlich der Habitatnutzung als Generalist. Die geringste Krebsdichte wurde in den Seegraswiesen und auf offenen Sandflchen beobachtet, wenn auch beide Habitattypen den eiertragenden Weibchen von C. polyodon als wichtige Rckzugsgebiete dienten. Die sandig-kieseligen Areale, Seegraswiesen und die unfernahen Sandflchen bilden die wesentlichen Aufwuchsgebiete fr mehrere der untersuchten Krebsarten. Die jahreszeitlichen Biomasse- und Abundanzschwankungen folgten in den vier Habitattypen unterschiedlichen Mustern und wurden durch die Dynamik artenspezifischer Prozesse wie Wanderungsbewegungen und Rekrutierung bestimmt.
23065236|Evidence of predation on the recent ostracod populations of Nador lagoon (Morocco) and El Melah lagoon (Tunisia), two semi-arid coastal areas of North Africa, is scarce. However, rare, bored valves have been extracted from the inner, very restricted areas of both lagoons. All these valves present cylindrical boreholes, an ichnofossil known as Oichnus simplex Bromley, 1981, near the central muscular field. Borehole diameters are not correlated with the dimensions the (length, height) of the bored valves. Predation had apparently focused on the adults and the last juvenile stages of either smooth, or punctuated species of ostracods. Las evidencias de depredacin son muy escasas en las poblaciones actuales de ostrcodos de las lagunas de Nador (Marruecos) y El Melah (Tnez), dos reas semiridas del norte de frica. Las escasas valvas perforadas fueron extradas en las zonas internas restringidas de ambas lagunas. Todas las valvas bioerosionadas presentaban perforaciones cilndricas (un icnofsil denominado Oichnus simplex Bromley, 1981) cerca del campo central de las impresiones musculares. El dimetro de las perforaciones no est correlacionado con las dimensiones (altura, longitud) de las valvas perforadas. Esta depredacin est centrada en los adultos y las ltimas mudas juveniles de especies con ornamentacin externa lisa o punteada.
20105238|The present series documents the detailed morphology of the female of Pseudochirella obesa, type-species of the genus Pseudochirella, for purposes of comparison of the various genera contained in the subfamily Euchirellinae, family Aetideidae. In this Part I, general information is presented while the trunk and the antennules are specifically dealt with. The integumental perforation pattern of the species will be reported upon separately. /// La prsente srie documente la morphologie dtaille de la femelle de Pseudochirella obesa, espce-type du genre Pseudochirella, aux fins de comparaison des divers genres inclus dans la sous-famille des Euchirellinae, famille des Aetideidae. Dans cette partie I, des informations gnrales sont prsentes, tandis que le tronc et les antennules sont spcifiquement traits. Le schma des perforations tgumentaires de l'espce sera trait sparment.
20104474|tude ultrastructurale et histologique d'un organe dorso-mdian situ entre les plaques frontales chez un certain nombre d'espces de Caligus, et dont on a suppos qu'il tait de nature chimio-sensorielle. Sa forme et sa structure diffraient suivant les espces: villiforme chez Caligus africanus, C. bonito, C. besiriodentatus et C. diaphanus, rugueux chez C. infestans et C. productus, et rid chez C. penrithi. Histologiquement cette structure apparat comme dpourvue de toute organisation cellulaire ou d'innervation. On peut donc penser que cet "organe" n'a pas de fonction chimio-sensorielle et qu'il n'est en fait qu'une ornementation cuticulaire.
20103510|The male of Limnocletodes secundus Sewell, 1934 is reported for the first time. The female of this species is redescribed.
20107886|Morphometric characteristics of the spermatophores of the Mediterranean hermit crabs, Clibanarius erythropus, Diogenes pugilator, and Calcinus tubularis have been determined. For the first time, the importance of a statistical approach using both univariate and multivariate techniques to study the morphometry of paguroid spermatophores is put forward. Discriminant factor analysis (DFA) allows correct classification of the spermatophores of these three species in 87% of the cases, although we did find a partial misclassification (20%) of D. pugilator spermatophores attributed to C. tubularis and of C. tubularis ones attributed to D. pugilator. Further analyses are necessary to assess whether the multivariate technique is also suitable to distinguish spermatophores produced by specimens belonging to other, congeneric species. It is recommended that multivariate analysis of spermatophores, together with univariate and classical morphological and ultrastructural analysis of the reproductive apparatus, be used to study phylogenetic relationships among the Paguroidea. /// Nel presente lavoro vengono fornite le caratteristiche morfometriche delle spermatofore dei paguri mediterranei Clibanarius erythropus, Diogenes pugilator e Calcinus tubularis. Viene suggerita l'importanza di un approccio statistico che si avvalga di tecniche sia univariate sia multivariate per lo studio della morphometria delle spermatofore dei paguroidei. L'analisi del fattore discriminante (DFA) permette di classificare correttamente le spermatofore di queste tre specie nell'87% dei casi, sebbene sia stata trovata una parziale erronea attribuzione (20%) delle spermatofore di D. pugilator a C. tubularis e di quelle di C. tubularis a D. pugilator. Sono necessarie ulteriori analisi per verificare se la tecnica multivariata sia anche adatta a separare le spermatofore prodotte da esemplari appartenenti a specie tra loro congeneriche. Viene infine suggerito l'utilizzo dell'analisi multivariata delle spermatiofore, insieme a quella univariata e alla classica analisi morfologica ed ultrastrutturale dell'apparato riproduttore, per studiare le relazioni filogenetiche interecorrenti tra i Paguroidea.
20107447|The feeding ecology of the red swamp crayfish, Procambarus clarkii was studied from October 1999 to September 2000 in the River Guadiana, the fourth largest river in the Iberian Peninsula. Analysis of the gut contents of 1225 individuals [15.8-172.3 mm total length (TL)] from 23 sites showed a diet dominated by plants [Relative Importance Index (RI) = 50.34] and animals (RI = 31.25), followed by amorphous material (RI = 12.21) and sand (RI = 6.20). Animal food items were represented by insects, mainly dipterans (RI = 34.59) and ephemeropterans (RI = 16.10), crayfish (RI = 15.14), and fish (RI = 11.40). Classes I (TL  40 mm) and II (TL = 40.1-80 mm) had a diet dominated by animals and amorphous material. Classes III (TL = 80.1-120 mm) and IV (TL &gt 120 mm) had a diet dominated by plants and amorphous material. Plants were consumed by all classes throughout the year, being most important for classes III and IV in autumn and winter. For classes I and II, animal diets are important throughout the year with increasing consumption in autumn and winter. Crayfish fragments were found throughout the year in all classes with more importance in spring and summer for classes III and IV. Similarly, fish were found in the guts of the crayfish throughout the year, this prey being more important in classes III and IV in the cold seasons. The diets of males and females were very similar, although females consumed more plants (RI = 48.72) than males (RI = 46.58). In contrast, males consumed more animal prey than females (RI = 32.36 and RI = 31.30, respectively). Differences in diet between males and females were not significant (G = 0.189, df: 3, P = 0.973). /// Se ha investigado la ecologa trfica del cangrejo rojo americano Procambarus clarkii desde octubre de 1999 hasta septiembre de 2000 en el ro Guadiana, el cuarto ms largo de la Pennsula Ibrica. El anlisis de los contenidos estomacales de 1225 ejemplares [15,8-172,3 mm de longitud total (TL)], capturados en veintitrs puntos de muestreo, revel que la dieta est dominada por plantas [ndice de importancia relativa (RI) = 50,34] y animales (RI = 31,25), seguida por material amorfo (RI = 12,21) y arena (RI = 6,20). El componente animal est constituido por insectos, principalmente dpteros (RI = 34,59) y efemerpteros (RI = 16,10), cangrejos (RI = 15,14) y peces (RI = 11,40). Las clases de talla I (TL &lt 40 mm) y II (TL = 40,1-80 mm) poseen una dieta en la que predomina el componente animal y amorfo, mientras que en las clases de talla III (TL = 80,1-20 mm) y IV (TL &gt 120 mm) la dieta est constituida por plantas y material amorfo. Las plantas son consumidas por todas las clases de edad a lo largo del ao, siendo ms importantes par alas clases III y IV en otoo e invierno. Para las clases I y II la dieta animal es importante a lo largo de todo el ao, aprecindose un incremento del consumo en otoo e invierno. Se han encontrado fragmentos de cangrejo en los estmagos de todas las clases de talla a lo largo de todo el ao, siendo ms frecuentes en las clases de edad III y IV en primavera y verano. De igual modo, se encontraron restos de peces a lo largo de todo el ao, siendo ms frecuentes en las clases de talla III y IV, especialmente en los meses ms clidos. La dieta es similar en ambos sexos, aunque las hembras consumen ms plantas (RI = 48,72) que los machos (RI = 46,58). Por el contrario los machos consumen ms presas animales (RI = 32,36) que las hembras (RI = 31,10). Sin embargo, las diferencias en la dieta entre machos y hembras no fueron significativas (G = 0,189, df: 3, P = 0,973).
20104529|Die Gattung Gaussia wird neu definiert, um die Art G. asymmetrica Bjrnberg & Campaner, 1988, einzuschliessen. Die Krperanhnge dieser Art werden beschrieben.
20102188|La larve zo du crabe dorippide d'eau profonde, Cymonomus bathamae Dell, 1971, est dcrite et figure. Le dveloppement est abrg, avec un ou deux stades zo nageant librement, et le stade suivant est considr comme une mgalope (post-larve). La zo est la premire  tre attribue aux Tymolinae avec certitude, et ses caractres clairent la position systmatique de larves non identifies prcdemment dcrites. Plusieurs caractres larvaires de C. bathamae sont primitifs, et la larve montre de plus troites affinits avec celles des Homolidae (Williamson, 1965) et des Raninidae qu'avec celles d'autres groupes brachygnathes. Ceci appuie les vues de Gordon (1963) qui considre que les Dromiidae, les Raninidae et les Tymolinae sont tous apparents, et que les Tymolinae devraient tre spars des Dorippinae, tre levs au rang de famille, et placs prs des Dromiacea.
20107470|The current, growing increase in penetration of ultraviolet (UV) radiation that has been reported over southern South America, would allegedly alter lacustrine ecosystems by bringing about photoprotective responses in biotic elements. The lacustrine zooplankton in the area is characterized by a predominance of calanoid copepods, mainly Boeckella spp., over cladocerans of the genus Daphnia, because the first group presumably has a higher tolerance towards exposure to ultraviolet radiation. An experiment was conducted involving exposure of two species of crustacean zooplankton to natural ultraviolet radiation, and providing protection from it by using two levels of chlorophyll a concentration. This study involved the non-pigmented species, Boeckella gracilipes (Daday, 1902) and Daphnia pulex (De Geer, 1778). The results showed that D. pulex exhibited a low mortality at high chlorophyll a levels, and concurrent protection against UV radiation. In contrast, B. gracilipes showed a significant, low mortality under exposure to UV radiation. /// Se ha reportado recientemente un incremento en la penetracin de la radiacin ultravioleta en el sur de Sudamrica, lo cual ha afectado a los ecosistemas lacustres, y ha generado como consecuencias respuestas fotoprotectoras en los componentes biticos de estos ecosistemas. El zooplancton de estos ecosistemas est caracterizado por un marcado predominio de los coppodos calanoideos, principalmente Boeckella spp., respecto los cladceros del gnero Daphnia, porque probablemente el primer grupo tendra mejor tolerancia a la exposicin a la radiacin ultravioleta. Se realiz un experimento que involucr dos especies de crustceos zooplantnicos los cuales fueron sometidos a condiciones de proteccin y exposicin a radiacin ultravioleta natural y dos niveles de clorofila a. El estudio, involucr a las especies no pigmentadas Boeckella gracilipes (Daday, 1902) y Daphnia pulex (De Geer, 1778). Los resultados mostraron que D. pulex present baja mortalidad en condiciones de proteccin contra la radiacin ultravioleta y alta concentracin de clorofila a, mientras que B. gracilipes tuvo baja mortalidad en condiciones de exposicin a la radiacin ultravioleta.
20106411|The reproductive cycle of the population of Parapenaeus longirostris from the northern region of Tunisia was followed during an 18 month period. The development of the ovaries related to size was treated with a logistic function. The cephalothoracic length corresponding to 50% of the mature females is 20.1 mm (19.9 to 20.4 mm), which could indicate that this species reproduces before the end of its first year of age. The monthly trend in the maturation index (IM = ovary weight/cephalothorax length) indicates that P. longirostris reproduces all year long, which seems to be usual for this species, with a peak in June-July and a minimum in winter. /// Le cycle reproductif de la population de crevette Parapenaeus longirostris de la rgion septentrionale de la Tunisie a t suivi durant une priode de 18 mois. L'volution des stades de dveloppement des ovaires en fonction de la taille a t ajust selon une fonction logistique. La longueur du cphalothorax correspondant  50% des femelles matures est de 20,1 mm (19,9  20,4 mm), ce qui indiquerait que P. longirostris se reproduit avant la fin de sa premire anne. Le suivi mensuel d'un indice de maturation (IM = poids de l'ovaire/longueur cphalothoracique) montre que cette crevette peut se reproduire toute l'anne, ce qui semble tre gnral pour l'espce, avec un maximum au cours des mois de juin et juillet et un minimum en hiver.
20102847|Les Cyames (Amphipoda) sont trouvs sur les baleines ainsi que sur les odontoctes. La famille comprend cinq genres reconnus et seize espces, sans compter deux espces non nommes de la Baleine de Baird (Berardius bairdii). Un tableau des Cyamides et de leurs htes, fond sur la littrature ainsi que sur des informations non publies, est inclu dans ce travail, qui comporte galement une cl illustre des espces, un guide de la littrature, et une liste de rfrences.
20105577|Three new species of Pontella, P. bonei, P. kleini, and P. vervoorti are described and illustrated from specimens collected in three areas of Indonesian coastal waters, and their relationships to related species are discussed. P. kleini, collected from Cilacap Bay, central Java, which belongs to the P. labuanensis-group of Mulyadi (1997) is distinguishable from other species of this group by a combination of characters of the genital complex without any processes, the Re's of P5, and the asymmetrical caudal rami (CR) in the female; and the rostrum with double convex lenses, the Re's of the P5 with 2 subequal thumbs, and the anterior surface of the chela of the right P5 being without any processes in the male. P. bonei and P. vervoorti, which were collected from Bone Bay, south Celebes, and Semarang Harbour, central Java, belong to the P. danae-group of Mulyadi (1997) and are distinguished from other species of this group by the extreme asymmetry in the CR; P5 is virtually naked and asymmetrical, the terminal segment of left P5 is bulb-shaped, the apex has 3 round-tipped spines which are becoming shorter outwards, and 1 flagellar process. /// Trois nouvelles espces de Pontella, P. bonei, P. kleini et P. vervoorti sont dcrites et illustres grce  des spcimens provenant de trois zones des eaux ctires indonsiennes, et leurs relations avec les espces affines sont discutes. P. kleini, trouve dans la baie de Cilacap au centre de l'le de Java, appartient au groupe P. labuanensis de Mulyadi (1997) et se distingue des autres espces du groupe par une combinaison de caractres: le complexe gnital dpourvu de processus, l'exopodite de la P5 et les rames furcales (CR) asymtriques chez la femelle et chez le mle: le rostre  deux lentilles convexes, l'exopodite de la P5 avec deux processus digitiformes subgaux et la surface antrieure de l'aculeus de la P5 droite sans aucun processus. P. bonei et P. vervoorti, rcoltes dans la baie de Bone, dans le sud de l'le de Clbes et dans le port de Semarang,  Java, appartiennent au groupe P. danae de Mulyadi (1997). Elles se distinguent des autres espces du groupe par l'extrme asymtrie des rames furcales, les P5 pratiquement nues et asymtriques, le segment terminal de la P5 gauche en forme de bulbe, l'apex portant trois pines  bouts arrondis et devenant plus courtes vers l'extrieur et un processus flagelliforme.
20102135|Quinze espces de crevettes pontoniinides ont t recoltes  l'le de Farquhar dans l'Ocan Indien occidental. Trois espces, Periclimennes ceratophthalmus Borradaile, Coralliocaris superba (Dana) et Paratypton siebenrocki Balss n'avaient jamais t signales de l'Ocan Indien. Trois autres espces, Fennera chacei Holthuis, Metapontonia fungicola Bruce et Anchistus demani Kemp, n'etaient connues que de quelques localits loignes. Onze espces etaient associes avec d'autres invertebrs, qui ont t identifis.
20105122|A trawling survey for demersal fishery resources was carried out in the deep water between the atolls of the Maldive Islands. A single specimen of deep-sea lobster Palinustus unicornutus was captured together with specimens of Puerulus sewelli Ramadan, 1938, and Puerulus angulatus (Bate, 1888). This is a new record for the Central Indian Ocean. Palinustus unicornutus was known only from two specimens, both collected from waters off Natal, South Africa. /// Des chalutages en vue d'tudier les ressources de pche dmersale ont t effectus en eau profonde entre les atolls des les Maldive. Un spcimen unique de la langouste Palinustus unicornutus a t captur, avec des spcimens de Puerulus sewelli Ramadan, 1938 et de P. angulatus (Bate, 1888). C'est la premire fois que Palinustus unicornutus est signal dans la partie centrale de l'ocan Indien; il n'tait connu que par deux spcimens collects au large de Natal, Afrique du Sud.
20106099|A new species of spider crab, Acanthonyx formosa, is described from seaweed beds in Taiwan. The species is allied to A. euryseroche Griffin & Tranter, 1986, from western Australia, but differs markedly in the proportions of the adult male rostrum, and in the structure of the hepatic tooth, the third maxilliped, the adult male chela, and the male first pleopod. Acanthonyx formosa is only the second species of Acanthonyx known from the Pacific, the other being A. simplex Dana, 1852, from Hawaii. /// Une nouvelle espce de crabe, Acanthonyx formosa, est dcrite de lits d'algues,  Taiwan. L'espce est apparente  A. euryseroche Griffin & Tranter, 1986, d'Australie occidentale, mais en diffre nettement dans les proportions du rostre du mle adulte, la structure de la dent hpatique, le troisime maxillipde, la pince du mle adulte et le premier plopode mle. Acanthonyx formosa n'est que la seconde espce du genre connue du Pacifique, la premire tant A. simplex Dana, 1852, des Hawa.
20102832|Descriptions de deux nouvelles espces de Coppodes Calanoides, Euchaeta pseudotonsa et E. scaphula. Autrefois, toutes deux ont t confondues avec Euchaeta tonsa Giesbrecht, 1895. Cette dernire est redcrite pour faciliter la comparaison des trois espces. Chaque espce couvre une zone gographique distincte. E. tonsa se confine aux zones subarctique et de transition de l'Ocan Pacifique nord. E. scaphula existe dans l'Ocan Indien, dans l'Archipel Malais, aux Philippines, et dans la rgion  l'est du Japon. Dans la baie de Monterey, sa zone de distribution empite sur celle de Euchaeta tonsa. E. pseudotonsa se trouve dans quelques localits dans l'Atlantique sud. Il est aussi distribu dans l'Ocan Atlantique nord, tempr et tropical.
20111434|Caprella bathytatos Martin & Pettit, 1998, knowm from a marine hydrothermal vent in the Juan de Fuca Ridge, British Columbia, Canada, is reported from the southwestern Atlantic Ocean associated with the mouthparts and the cephalothorax of Lithodes santolla (Molina, 1782). This is the first report of this species associated with a lithodid crab and it is its first record from the continental slope off Uruguay. /// Caprella bathytatos Martin & Pettit, 1998, conocida para una abertura hidrotermal marina en Juan de Fuca Ridge, British Columbia, Canada, es citada para el Ocano Atlntico sudoccidental asociado a las piezas bucales y al cefalotrax de Lithodes santolla (Molina, 1782). Este es el primer reporte de esta especie asociada con un cangrejo lithodido y el primero para la plataforma continental del Uruguay.
20102637|Die drei Arten der Gattung Alona, welche in dieser Arbeit behandelt werden, sind nahe verwandt aber leicht voneinander zu unterscheiden. A. rustica Scott, welche hier zum ersten Mal von ausserhalb Grossbritanniens gemeldet wird, hat eine weite Verbreitung in Nordamerika. A. iheringi Sars aus Brasilien und A. estonica Memets aus Estland reprsentieren Angehrige der gleichen Art und wurden hier daher mit A. rustica vereinigt. A. bicolor sp. nov. unterscheidet sich von den beiden anderen Arten durch folgende Merkmale: 1) das Rostrum berragt das Ende der Borsten der ersten Antennen, 2) das Nebenauge ist grsser als das Auge, 3) der vordere Lippenanhang hat einen grossen, rundlichen Einschnitt an der vorderen Oberkante, 4) die Schale ist zweifarbig, und 5) die Individuen sind gewhnlich grsser. A. bicolor ist bis heute nur aus Neu-England bekannt, wo sie in denselben Gewssern wie die anderen beiden Arten vorkommen kann. A. costata und A. rustica leben auch in anderen Gegenden zusammen in denselben Seen.
20107721|The cladoceran, Penilia avirostris, was collected in zooplankton samples from Colville Bay, Prince Edward Island (46N 62W) in the southern Gulf of St. Lawrence, in the autumns of 2000 and 2001. This is the first report of the species from Canadian waters, and represents a northeasterly range extension of 5 degrees of latitude or approximately 1130 km. The most likely vector for this introduction was ballast water from international shipping. In October 2000, when the species was first detected, the observed population density of 0.073 individuals/m represented less than 0.3% of the zooplankton community. One year later, the density was 27.5 individuals/m and Penilia was the fourth most abundant zooplankter, accounting for 8% of the community. All females were parthenogenetic, but 0.3% of the individuals collected in 2001 were males, implying that sexual reproduction by resting eggs could occur in this population. The size of males (mean length 684 m, range 591-773 m) and parthenogenetic females (mean 840 m, range 409-1000 m) was similar to those reported in the literature. Three percent of the females were juveniles, and a reproducing population appeared to be well established. /// Penilia avirostris a t remarqu dans des chantillons de zooplancton provenant de la Baie Colville  l'le-du-Prince-douard (46N 62O) dans le sud du Golfe du Saint Laurent, Canada. Il s'agit d'un nouveau signalement de cette espce dans les eaux canadiennes. Cette dcouverte reprsente une extension vers le nord-est de l'aire de distribution de cette espce dans les eaux de l'Atlantique Nord-Ouest de 5 degrs de latitude ou d'approximativement 1130 km. Le vecteur de cette introduction est trs probablement les eaux de ballast provenant du transport maritime international. Cette espce a t signale pour la premire fois en octobre 2000 avec une abondance de 0,073 individus/m et reprsentait moins que 0.3% de la communaut du zooplancton. L'abondance de Penilia, ayant augment  27,5 individus/m un an plus tard, reprsentait 8% de la communaut et Penilia se classifiait quatrime parmi les espces de zooplancton les plus abondantes. Toutes les femelles taient parthnogntiques mais 0,3% des individus chantillonns en 2001 taient reprsents par des mles, laissant entendre qu'une reproduction sexue est possible pour cette population. La taille des mles (longueur moyenne de 684 m, tendue de 591-773 m) et des femelles parthnogntiques (moyenne 840 m, tendue de 409-1000 m) tait semblable  celles publies. Trois pourcent des femelles taient des juvniles et suggre qu'une population reproductrice tait bien tablie.
20102588|Hancock & Norman (1863) introduced the genus Splanchnotrophus for two new species of copepods that parasitise opisthobranch Mollusca, namely: S. gracilis and S. brevipes. The authors noted the relationship between Splanchnotrophus and the Chondracanthidae, the similar mouthparts and the occurrence of dwarf males in both. Since 1863, various new species have been added to the genus Splanchnotrophus, but no one has studied the morphology of the appendages in detail. Monod (1928) thought that the maxillule described by Hancock & Norman might be a mandibular process such as occurs in all other Chondracanthidae. Later workers adopted this view, that the mouthparts of the Splanchnotrophidae comprise mandible with mandibular process, maxilla and maxilliped. The author has made a careful morphological study of the mouthparts in Splanchnotrophus dellachiajei from the Mediterranean and S. gracilis from Plymouth. In reality they comprise a mandible of a peculiar form, without mandibular process, an inwardly directed maxilla with a secondary spine, but no maxilliped. The labrum is large and well developed and the characteristic labium has two lateral lobes extending between the maxillae and the mandibles. These mouthparts thus differ markedly from those of the Chondrocanthidae and the monotypic family Splanchnotrophidae may be defined by the special mouthparts peculiar to the genus Splanchnotrophus.
27743360|Various forms of albinism were studied in nine species of Oniscidea from fifteen populations, Agabiformius lentus; Armadillidium granulatum; Philoscia sp.; Porcellio sp., Porcellio dalensi, Porcellio laevis; Porcellionides pruinosus, Porcellionides sexfasciatus; and Soteriscus gaditanus, reared in the laboratory for more than three years. The populations studied originated from different geographical regions, i.e., Chefchaoun, Oued Laou, Rabat, and Targha (Morocco), Berkoukech, the Faculty of Sciences of Tunis, and Tabarka (Tunisia), Athens (Greece), and Saint-Martin-du-Fouilloux (France). The specimens collected were uniform grey or dark-brownish with black eyes, and these individuals were designated wild-type, from which the laboratory populations were bred. Subsequent generations were colour-polymorphic. Some differed from the wild-type in that the body was unpigmented, or white, or orange in colour, while others showed a variegated colour polymorphism, in which partial depigmentation, or albinism affected different parts of the pleon, pereion, cephalon, and antennae, or the whole of the body, irrespective of sex. Variation was also found in the eyes, where black, red, white, or depigmented-eyed individuals were observed. The populations studied exhibited significant inter- and intraspecific variation in the number of albinistic individuals. Except for Porcellio laevis, albinism was frequent and the number of albinistic specimens changed over the period of study. The incidence of albinism was greatest in populations of Porcellionides pruinosus and P. sexfasciatus from Morocco, reaching 43% in the latter. Nevertheless, no significant relationship was found between the sort of food and the number of albinistic individuals. Examination of new progeny of a population of P. sexfasciatus gathered from the wild, showed similar high frequencies of albinistic individuals. /// Diffrentes formes d'albinisme ont t tudies chez quinze populations de neuf espces d'Oniscidea: Agabiformius lentus, Armadillidium granulatum, Philoscia sp., Porcellio sp., Porcellio dalensi, Porcellio laevis, Porcellionides pruinosus, Porcellionides sexfasciatus et Soteriscus gaditanus, leves dans le laboratoire pendant plus de trois ans. Les populations tudies ont t collectes dans diffrentes rgions mditerranennes, au Maroc (Chefchaoun, Oued Laou, Rabat, Targha), en Tunisie (Berkoukech, Facult des Sciences de Tunis, Tabarka), en Grce (Athnes) et en France (Saint-Martin-du-Fouilloux). Les spcimens rcolts sont tous de couleur uniformment grise bruntre ou fonce avec des yeux noirs. Ces individus sont dsigns type sauvage. Au cours de leur levage, certains spcimens ont montr un polymorphisme de couleur allant de l'orang au blanc et parfois dpigments. Par ailleurs, la dpigmentation ou l'albinisme seront partiels ou totaux et affectent diffrentes parties du plon, du prion, du cphalon et des antennes, ou la totalit du corps, aussi bien chez les mles que chez les femelles. Une variation dans la couleur des yeux a t galement constate; des individus avec des yeux noirs, rouges, blancs ou dpigments ont t observs. D'autre part, les populations tudies montrent une variation significative inter- et intraspcifique dans l'effectif des albinos. A l'exception de Porcellio laevis, l'albinisme est frquent chez les autres espces et le nombre des spcimens albinos subit des fluctuations tout au long de la priode d'tude. Les populations de Porcellionides sexfasciatus et P. pruinosus du Maroc seraient les plus affectes par le phnomne d'albinisme. Chez Porcellionides sexfasciatus de Oued Laou, l'effectif des albinos a atteint 43%. Toutefois, il n'y a pas de corrlation significative entre cet effectif et le type d'alimentation. D'un autre cot, l'examen des nouvelles gnrations de la population de P. sexfasciatus, issues de femelles sauvages,  albinisme partiel ou total, a rvl, dans certains cas, des frquences leves des individus albinos.
20696246|Hastatus faviae n. gen., n. sp., is described based on specimens obtained from colonies of the honeycomb coral, Favia favus (Forskl, 1775), collected at Wanlitong, Pingtung in southern Taiwan. The new species belongs to the family Xarifiidae of the copepod order Poecilostomatoida. It is characterized by having a spear-shaped mandible carrying a bent tip covered with denticles, biramous legs 1 and 2, uniramous legs 3 and 4, and the absence of leg 5 together with the fifth pediger. Hastatus faviae n. gen., n. sp., est dcrite  partir de spcimens obtenus dans des colonies de corail cerveau, Favia favus (Forskl, 1775) collects  Wanlitong, Pingtung au sud de Taiwan. La nouvelle espce appartient  la famille des Xarifiidae dans l'ordre de Copepoda, Poecilostomatoida. L'espce est caractrise par sa mandibule en forme de lance avec une extrmit recourbe couverte de denticules, les premires et deuximes pattes birames, les troisimes et quatrimes pattes unirames et l'absence des cinquimes pattes ainsi que du somite qui les porte.
20103337|Pseudodiaptomus acutus (Dahl, 1894), welcher von der Kste Brasiliens (Guaratuba bis Rio Par) bekannt war, wird von Jamaica (Kingston Harbor) gemeldet. Das Weibchen wird noch einmal kurz beschrieben.
20101974|Two new species of Cephalocarida, Sandersiella calmani from shallow Peruvian waters, and S. bathyalis from deep water off Southwest Africa, allow realistic determination of the generic characteristics of this previously monotypic genus. This re-evaluation of Sandersiella necessitates rediagnosis of the other two genera, Hutchinsoniella and Lightiella. Full enumeration of known localities shows the cephalocarids to have a disjunct, cosmopolitan distribution with broad environmental range. Nevertheless, the morphological range of this subclass is quite limited. This pattern is like that of other primitive arthropods, including the Mystacocarida, Leptostraca, and Xiphosura.
20105366|Cambarus robustus crayfish kept and monitored under constant summer-like photoperiod and temperature conditions in the laboratory did not moult during the winter months. The timing of the moulting events in the laboratory closely matched the timing of the corresponding types of moults in the field for adult Form I and Form II males, adult females, and juveniles of both sexes. The juveniles moulted during a less restricted period of time than the adults. The Form I to II adult male moults occurred only in the late fall, during a very narrow period. There is preliminary evidence that the timing of moulting in this northern, surface water crayfish species is governed by an endogenous circannual rhythm. This endogenous mechanism is capable of regulating the moulting cycle in C. robustus for long periods of time, even in the absence of any changes in external factors such as water temperature and photoperiod. Such a circannual endogenous rhythm would allow the crayfish to anticipate and prepare, both physiologically and behaviourally, for certain upcoming, predictable seasonal changes in the environment, such as the arrival of winter. Very large, and, presumably, very old individuals of this crayfish species can still moult successfully. The maximum life span of C. robustus may be greater than previous estimates have indicated. /// L'crevisse Cambarus robustus maintenue dans des conditions constantes de photopriode et de temprature estivale ne mue pas pendant les mois d'hiver. Le droulement des vnements relatifs  la mue observ au laboratoire correspond  celui des types correspondants sur le terrain pour les mles adultes de Forme I et de Forme II, les femelles adultes et les juvniles des deux sexes. Les juvniles ont mu sur une priode plus longue que les adultes. Les mues des adultes mles (Formes I et II) ont eu lieu seulement  la fin de l'automne, sur une trs courte priode. Il y a une premire vidence que le droulement de la mue chez cette espce septentrionale d'crevisse d'eau de surface est rgi par un rythme endogne annuel. Ce mcanisme endogne est capable de rguler le cycle de mue de C. robustus sur de longues priodes, mme en l'absence de quelconques changements des facteurs externes tels que la temprature de l'eau et la photopriode. Un tel rythme endogne annuel permettrait  cette crevisse d'anticiper et de se prparer,  la fois physiologiquement et comportalement,  certains changements saisonniers prdictibles de l'environnement, telle que l'arrive de l'hiver. De trs grands individus, probablement trs gs, de cette espce peuvent encore muer. Le temps de vie maximum de C. robustus peut tre suprieur aux estimations prcdemment indiques.
20105538|On the basis of a field survey and review of existing records I here report on the occurrence of ten freshwater shrimp species in Curaao. Four species constitute new and/or previously unpublished records for the island. Existing records for the neighbouring islands of Bonaire and Aruba are reviewed. The most common species are Macrobrachium carcinus, M. crenulatum, and Xiphocaris elongata. Macrobrachium heterochirus, Micratya poeyi, and Atya scabra appear to be quite rare, while M. lucifugum and Typhlatya monae are limited to karst waters. Survey results for Curaao reflect the detrimental effects of excessive damming, which blocks surface water flows and thereby prevents lifecycle migration of amphidromous species. /// A partir d'une tude sur le terrain et des donnes existantes, dix espces de crevettes d'eaux douces ont t identifies de Curaao et font l'objet de ce travail. La prsence de quatre de ces espces constitue des rsultats nouveaux ou non encore publis pour cette le. Les donnes existantes pour les les voisines de Bonaire et Aruba sont examines. Les espces les plus communes sont Macrobrachium carcinus, M. crenulatum et Xiphocaris elongata. Macrobrachium heterochirus, Micratya poeyi et Atya scabra apparaissent comme rares, tandis que M. lucifugum et Typhlatya monae sont limites aux eaux karstiques. Les rsultats des prospections sur le terrain  Curaao refltent les effets prjudiciables des barrages en excs, qui bloquent l'coulement de l'eau de surface et empchent ainsi la migration ncessaire des espces amphidromes.
20106164|Nauplii of the anostracan Chirocephalus ruffoi were grown until sexual maturity under standard laboratory conditions (18  1C; 12L/12D; 1600 lux light intensity) and fed ad libitum once a day on either an alga (Selenastrum capricornutum), baker's yeast, or a formulated diet. Both parents and cysts, as well as feeds were analysed for their fatty acid profiles and compared with wild adults and cysts. Significant differences (P &lt 0.05) were recorded among the different treatments. As far as total lipid content is concerned, a correlation was found between feeds and adult shrimps as well as between the latter and the cysts they produced during the different feeding tests. Significant differences (P &lt 0.05) were also recorded from a qualitative point of view. The results obtained provided evidence that the fatty acid profile of both fairy shrimps and cysts can be manipulated in order to improve their nutritional effectiveness, as it was previously shown in the case of the brine shrimp Artemia (Millamena et al., 1988; Lavens et al., 1989; Navarro & Amat, 1992) and of two other freshwater anostracan species (Mura et al., 1997a). /// Des nauplii de l'anostrac Chirocephalus ruffoi ont t levs jusqu' maturit sexuelle dans des conditions standard de laboratoire (18  1C, 12L/12D, 1600 lux d'intensit lumineuse) et nourris  volont une fois par jour, soit avec une algue (Selenastrum capricornutum), soit avec de la levure de bire, soit avec une formule compose. Les adultes et les oeufs de dure, ainsi que les aliments, ont t ensuite analyss quant  leur teneur et composition en acides gras et compars aux adultes et aux oeufs de dure sauvages. Des diffrences significatives (P &lt 0,05) ont t notes suivant les diffrents traitements. En ce qui concerne le contenu total en lipides, une corrlation a t trouve entre les aliments et les adultes ainsi qu'entre ces derniers et les oeufs de dure qu'ils produisent au cours des diffrents tests de nutrition. Des diffrences significatives (P &lt 0,05) ont t observes d'un point de vue qualitatif. Les rsultats obtenus mettent en vidence que le profil d'acides gras  la fois des anostracs et de leurs oeufs peut tre manipul dans le but d'amliorer l'efficacit de la nutrition, comme il avait t montr dans le cas d'Artemia (cf. Millamena et al., 1988; Lavens et al., 1989; Navarro & Amat, 1922) et de deux autres espces d'anostracs des eaux douces (Mura et al., 1997a).
23065238|Oniscid isopods (Isopoda, Oniscidea) are able to provide extra developmental time to their young. This is done by having an internal oviposition: mature eggs are oviposited into the marsupium (brood pouch) where they undergo ermbryogenesis. That way the female increases the energetic cost, reflected in the loss in body mass during gestation and incubation (marsupial embryogenesis). This is the reproductive allocation (RA). Some isopod species extend this energetic support to their young by feeding and protecting them. This is the parental investment (PI). These subjects are discussed and reviewed. The production of young during the isopods' lifetime or the reproductive potential of the species (RP) are of major significance for the survival of a species. The RP depends on longevity and both breeding patterns and strategies of the species of isopods. These subjects are discussed and reviewed. Les isopodes oniscides (Isopoda, Oniscidea) sont capables de donner du temps supplmentaire de dveloppement  leurs jeunes grce  une oviposition interne: les ufs matures sont pondus dans le marsupium (poche incubatrice) ou ils effectuent l'embryogense. De cette manire la femelle augmente le cout nergtique, reflt par la perte de poids au cours de la gestation et l'incubation (embryogense marsupiale). Ceci est l'allocation de reproduction (RA). Quelques espces d'isopodes tendent le support nergtique  leurs jeunes en les nourrissant et les protgeant. Ceci est l'investissement parental (PI). Ces thmes sont discuts et revus. La production de jeunes durant la vie des isopodes ou le potentiel reproducteur de l'espce (RP) sont essentiels pour la survie d'une espce. Le RP dpend de la longvit et du modle et de la stratgie de reproduction de l'espce d'isopode. Ces thmes sont aussi discuts et revus.
20104439|Ceratoconcha paucicostata sp. nov., qui habite le coralliaire Madracis decactis est dcrit du Brsil et de la cte atlantique du Costa Rica. On le distingue facilement des autres espces de Ceratoconcha par la couleur rouge brillant de la carapace, par un petit nombre de ctes externes, par une crte adductrice scutale rejoignant la crte articulaire, par un peron tergal court et large situ prs de l'angle basi-scutal.
20102178|Les mles du Coppode d'eau saumtre Eurytemora affinis ont copul avec les femelles adultes,  tguments fermes, qui ne portaient pas encore de sacs d'ufs. La saisie de la femelle et la copulation proprement dite ont t dcrites et figures. Les mles rsistent fortement  la saisie par d'autres mles. La prsence de multiples spermatophores sur les femelles rsulte probablement de copulations successives avec plusieurs mles. Une refcondation est ncessaire pour que les femelles aient une production continue d'ufs fertiles. Les femelles isoles produisent manifestement moins de sacs d'ufs que celles qui se sont apparies avec des mles, et les ufs, dans les sacs qui suivent le second, n'closent pas. Les femelles en prsence de mles produisant jusqu' huit ou neuf sacs d'ufs fertiles dans un dlai atteignant 103 jours. Deux des 31 femelles ont produit des nauplii, respectivement 57 et 38 jours aprs la fertilisation, mais la reproduction retarde a t peu frquente au cours de ces expriences.
20102061|Zwei neue Gattungen und Arten cyclopoider Copepoden der Familie Clausiidae -- Indoclausia bacescui und Stockia indica -- werden beschrieben. Indoclausia hnelt den Gattungen Clausia Claparde und Pseudoclausia Bocquet & Stock; sie unterscheidet sich aber von Clausia durch den Besitz eines vierten Beines und einer 4-segmentigen zweiten Antenne und von Pseudoclausia durch eine 6-segmentige erste Antenne und einen 2-segmentigen Exopoden an den Beinen 1 und 2. Stockia ist Seridium Giesbrecht am hnlichsten, unterscheidet sich aber durch den Besitz einer 5-segmentigen ersten Antenne und durch einstige Beine 3 und 4. Dies ist die erste Fundmeldung der Familie Clausiidae vom Indischen Ozean.
27743344|A new genus, Sandimenes nov. gen., is established for Periclimenes hirsutus Bruce, 1971 a based mainly on its unsusal character of the dense, long tufts of setae on the ventral surface of the ambulatory propodi, and the general hirsuteness of the body and appendages. The genera erected or removed from the synonymy of Periclimenes after Bruce's (1994) monograph on the Indo-West Pacific genera of the Pontoniinae are reviewed, and a key to those genera closely similar to Periclimenes is provided. /// Eine neue Gattung, Sandimenes nov. gen., wird fr Periclimenes hirsutus Bruce, 1971 la errichtet. Die Gattung ist gekennzeichnet durch ungewhnliche Merkmale wie die dichten, langen Borsten-Bschel auf der ventralen Oberflche der Schreitbein-Propodi und die allgemeine Beborstung von Krper und Beinen. Die Gattungen, die nach der Monographie von Bruce (1994) ber die indo-westpazifischen Gattungen der Pontoniinae neu errichtet oder aus der Synonymie mit Periclimenes entfernt worden sind, werden besprochen und ein Bestimmungsschlssel wird fr die Gattungen bereitgestellt, die Periclimenes sehr hnlich sind.
20103740|Si d la descrizione di Periscyphis merolobatus, nuova specie di Isopodo terrestre dell'Etiopia.
20105367|Two species of rare rhizopine pilumnid crabs, Typhlocarcinops takedai Ng, 1987, and Cryptolutea sagamiensis (Sakai, 1935), are recorded from Taiwan for the first time. Both also represent new records of their respective genera for the island. Diagnostic characters for both species are figured and their taxonomy is discussed. /// Deux espces de crabes Pilumnidae Rhizopinae Typhlocarcinops takedai Ng, 1987, et Cryptolutea sagamiensis (Sakai, 1935) sont signales de Taiwan pour la premire fois. Les deux reprsentent aussi de nouvelles citations de leurs genres respectifs pour l'le. Les caractres diagnostiques des deux espces sont figurs et leur taxonomie est discute.
20105793|A new species of Mysidacea of the tribe Leptomysini, Mysidopsis lata, is described. The present new species is clearly distinguishable from the nearest species of the genus, M. surugae Murano, 1970, by the shape of the telson, the antennal scale, the exopod of the uropod, the number of spines on the endopod of the uropod, and the adult body length. M. lata is the third species of this genus known from Japan. /// Une nouvelle espce de Mysidacea de la tribu des Leptomysini, Mysidopsis lata est dcrite. Cette nouvelle espce se distingue nettement de la plus proche espce du genre, M. surugae Murano, 1970, par la forme du telson, l'caille antennaire, l'exopodite de l'uropode, par le nombre d'pines sur l'endopodite de l'uropode, et par la longueur du corps de l'adulte. M. lata est la troisime espce du genre connue du Japon.
20111388|A new species of the genus Phyllodiaptomus Kiefer, 1936, is herein described as Phyllodiaptomus irakiensis sp. nov. from the Shatt al-Arab River, southern Iraq. The species is closely similar to Phyllodiaptomus blanci (Guerne & Richard, 1889), but can be distinguished from that species by the left metasomal wing in the female, the second and third urosomal somites each having a conspicuous hyaline lobe on the dorsal side, the presence of fine hairs at the outer and inner margins of the furcal rami, and the structure of the fifth pair of legs in both sexes; moreover, the anal segment along with the furcal rami in the male are curved to the right inner side of the main axis of the urosome, in addition to differences noticed in the right antennule, etc. The new species is the eleventh member of the genus (cf. Sanoamuang & Teeramaethee, 2006) and the second species recorded from southern Iraq. /// Une espce nouvelle du genre Phyllodiaptomus Kiefer, 1936, Phyllodiaptomus irakiensis sp. nov. est dcrite ici du Shatt al-Arab, au sud de l'Iraq. L'espce est proche de Phyllodiaptomus blanci (Guerne & Richard, 1889), mais peut en tre distingue par l'expansion gauche du dernier somite thoracique femelle, par les deuxime et troisime urosomites qui prsentent chacun dorsalement un lobe hyalin bien visible, par la prsence de fins poils aux bords interne et externe des rames furcales, et par la structure de la cinquime paire de pattes dans les deux sexes; de plus, le somite anal ainsi que les rames furcales du mle sont incurvs vers le bord interne droit de l'axe principal de l'urosome, s'ajoutant aux diffrences observes sur l'antennule droite, etc. La nouvelle espce est la onzime du genre (cf. Sanoamuang & Teeramaethee, 2006) et la seconde connue du sud de l'Iraq.
20141032|Un Coppode nouveau du genre Octopicola. O stocki, trouv sur le corps d une pieuvre, Octopus (Tritaxeopus) cornutus, du nord ouest de Madagascar, est dcrit et compar  l espce europenne, Octopicola superbus.
20105427|A new species of the genus Stenasellus (Asellota, Aselloidea) from karstic waters of Sumatra, S. foresti n. sp., belongs to the same phyletic strain as the other Stenasellidae of the continental and insular Far East (Cambodia, Thailand, Phuket Island, Borneo, Sumatra). Its uropods are short and the tip of the copulatory organs shows a very specific structure of the sternal spur and tergal opening. /// Nouvelle espce de Stenasellus (Asellota, Aselloidea) des eaux karstiques de Sumatra, S. foresti n. sp. appartient au mme groupe volutif que les autres Stenasellidae de l'Extrme-Orient continental et insulaire (Cambodge, Thalande, Phuket, Borno, Sumatra). Ses uropodes sont courts et l'extrmit des organes copulateurs montre une structure trs spcifique de l'peron sternal et de l'orifice tergal.
20104593|La distribution et les interactions sociales d'un petit groupe de Macrobrachium rosenbergii, tous mles et individuellement marqus, ont t tudies. A cet effet, un bassin arrondi, avec une tour centrale d'observation, a t construit. Le plus important facteur affectant la distribution des crevettes tait le niveau d'clairement. Les crevettes, toutes au stade d'intermue, ont montr une tendance  se rassembler dans un espace limit. Elles n'ont pas manifest de territorialit, comme on a pu en juger par l'absence d'exclusion des autres individus hors de zones fixes de l'intrieur. Les interactions agressives taient brves et de faible intensit, refltant une hirarchie de dominance stable.
20103579|The genital tract and the spermatogenesis of a free-living cyclopoid copepod, Acanthocyclops viridis, has been studied. The testis is simple and lies in the dorsal region of the cephalothorax, as in other Copepoda. Two vasa deferentia leave the testis at the frontal end before joining the disto-anterior part of the spermatophore pouch. The wall of the proximal part of the vasa deferentia has great secretory activity, producing the substance of the core of the spermatophore. The middle part secretes the peripheral substance and the coat. No fundamental differences between the spermatogenesis in Acanthocyclops and certain parasitic copepods have been observed. The spermatozoon of Acanthocyclops is an immobile, disk-shaped gamete surrounded by a cytoplasmic lamina, showing strong modifications. A comparative analysis of sperm cells of various Copepoda leads to the conclusion that their morphology correlates better with their reproductive biology than with their taxonomic classification.
20107653|The small ocypodoid crab, Ilyoplax pusilla exhibits a subtle territorial behaviour termed barricade building. The barricades are made of mud. To better understand the evolution of this behaviour, the responses to artificial earthen structures built near the crabs' burrows were compared between I. pusilla and two other species, Ilyoplax deschampsi and Scopimera globosa, of the same family, that do not build barricades. Ilyoplax pusilla broke the structure less frequently than did S. globosa and more frequently avoided it than did I. deschampsi. These results suggest that I. pusilla is more disposed to avoid the earthen structure, which would favour the evolution of barricade building. /// Le petit crabe Ocypodidae, Ilyoplax pusilla montre un comportement territorial subtil nomm construction de barricades. Les barricades sont faites de boue. Afin de mieux comprendre l'volution de ce comportement, les rponses  des structures artificielles de terre construites prs des terriers de crabes ont t compares entre I. pusilla et deux autres espces, Ilyoplax deschampsi et Scopimera globosa, de la mme famille, qui ne construisent pas de barricades. Ilyoplax pusilla a dtruit la structure moins frquemment que S. globosa et l'vitait plus frquemment que I. deschampsi. Ces rsultats suggrent que I. pusilla est plus dispos  viter la structure de terre, ce qui favoriserait l'volution de la construction de barricade.
20103802|Oxygen consumption and mean tolerance level at varying salinities were determined for four species of Brazilian crabs: Panopeus herbstii, Callinectes danae, Petrolisthes armatus and Pachygrapsus transversus. The oxygen consumption increased and tolerance levels decreased in dilute seawater in all species. The tolerance level of each crab reflects its lifestyle and habitat. P. armatus, found only in channels of free-moving salt water, had the lowest tolerance level to dilute seawater and P. transversus, a shore crab, had the highest level of all the species studied. C. danae showed the highest oxygen consumption rate at all salinities. This is presumed to be a result of its more active nature. P. transversus demonstrated the lowest rate of oxygen consumption in all salinities less than 60% seawater. /// La consommation d'oxygne et le niveau moyen de tolrance  diffrentes salinits a t dtermine pour quatre espces de crustacs dcapodes du Brsil: Panopeus herbstii, Callinectes danae, Petrolisthes armatus et Pachygrapsus transversus. Chez toutes les espces, la consommation d'oxygne s'est accrue et les niveaux de tolrance ont dcru dans l'eau du mer dilue. Le niveau de tolrance de chaque espce reflte son mode de vie et son habitat. Petrolisthes armatus, trouv seulement dans les chenaux d'eau sale libre, avait le niveau de tolrance le plus bas et Pachygrapsus transversus, un crabe ctier, le niveau le plus lev parmi les espces tudies,  l'gard de l'eau de mer dilue. Callinectes danae prsentait le taux de consommation d'oxygne le plus lev  toutes les salinits. Ceci peut tre considr comme une consquence de sa nature plus active. Pachygrapsus transversus a manifest le taux de consommation d'oxygne le plus bas.
20102764|Mnnchen und Weibchen zweier neuer, parasitischer Isopoden-Arten werden beschrieben und abgebildet. Dactylokepon hunterae n. sp. ist ein Parasit der Krabbe Pinnotheres maculatus. Bopyrina pontoniae n. sp. parasitiert auf der Garnele Pontonia margarita. Die Krabbe und die Garnele leben als Kommensalen in der Kammmmuschel Aequipecten gibbus.
20105203|Number of brooded eggs and wet and dry brood weights were measured in the estuarine crab, Chasmagnathus granulatus. Best correlations for all reproductive variables were found with respect to female wet body weight, but while the best fitted model was logarithmic for broods having uneyed embryos (UE), a linear model corresponded to eyed embryo (EE) broods. For UE, larger females invested in each brooded egg 8.4% more of dry biomass than smaller females, in accordance with the logarithmic model adjusted. Overall fecundity was estimated in 267909936 eggs/brood/female. Biomass investment in reproduction was estimated in 7.1% (dry weight basis) and 9.3% (wet weigh basis). Egg dry weight decreased throughout embryonic development, in accordance with metabolic requirements of embryos, while a higher water content was noted in EE, probably related to tissue solvation during development and/or increase of the osmotic pressure needed for hatching. /// Le nombre des oeufs incubs, ainsi que les poids sec et humide, ont t valus chez le crabe d'estuaire Chasmagnathus granulatus. Les meilleures corrlations pour toutes les variables lies  la reproduction ont t trouves avec le poids humide du corps de la femelle, mais, tandis que le modle convenant le mieux tait logarithmique pour les pontes comportant d'embryons non oculs, c'est un modle linaire qui correspondait aux pontes d'embryons oculs. Pour les embryons non oculs, les plus grandes femelles ont investi dans chaque oeuf incub 8,4% de plus de la biomasse sche que les femelles plus petities, conformment au modle logarithmique ajust. La fcondit total a t estime  26790  9936 oeufs/ponte/femelle. L'investissement en biomasse dans la reproduction a t estim  7,1% (base poids sec) et 9,3% (base poids humide). Le poids sec de l'oeuf dcroissait au cours du dveloppement embryonnaire, en accord avec les besoins mtaboliques des embryons, tandis qu'un contenu en eau plus lev tait not chez les embryons oculs, probablement en rapport avec la solvatisation des tissus pendant le dveloppement et/ou l'accroissement de la pression osmotique ncessaire pour l'closion.
20105716|An inexpensive trap designed to collect cryptic decapods is described. The capture of Lysmata seticaudata was used as a case study to test trap effectiveness. Two soak times (24 and 48 h) and three baits (salted sardines (SS), tinned sardines (TS), and scabbard fish guts (SFG)) were tested. The average cost per trap varied between 5.00 and 2.50 for ballasted and not ballasted traps, respectively. Lysmata seticaudata was the most frequently collected decapod, followed by Palaemon serratus and Athanas nitescens forma nitescens. A significantly higher (p &lt 0.001) number of L. seticaudata was captured after 24 and 48 h when SS were used, with an average number of Lysmata per trap (S.D.) of 9.47 (1.83) and 10.13 (1.84), respectively. Traps baited with TS or with SFG (set for 24 and 48 h) captured an average number of L. seticaudata per trap (S.D.) of 2.40 (2.24), 1.99 (1.80) and 0.65 (0.57), 0.96 (0.66), respectively. No significant differences were recorded on the number of L. seticaudata captured in traps set for 24 or 48 h using the same bait. Future improvements on trap design, aimed at increasing effectiveness, are also addressed. /// O presente trabalho descreve uma armadilha pouco dispendiosa desenhada para capturar crustceos decpodes. A captura do camaro Lysmata seticaudata foi utilizada para testar a eficcia da armadilha apresentada. Foram testados dois tempos de imerso (24 e 48 h) e trs iscos (sardinhas salgadas (SS), sardinhas enlatadas (TS) e vsceras de peixe espada (SFG)). O custo mdio por armadilha variou entre 5.00 e 2.50 para armadilhas com e sem balastro, respectivamente. Lysmata seticaudata foi o decpode capturado mais frequentemente, seguido por Palaemon serratus e Athanas nitescens forma nitescens. Um nmero significativamente maior (p &lt 0.001) de Lysmata foi capturado aps 24 e 48 h quando foram usadas SS com isco, com um nmero mdio de Lysmata por armadilha (S.D.) de 9.47 (1.83) e 10.13 (1.84), respectivamente. As armadilhas iscadas com TS e SFG (colocadas durante 24 e 48 h) capturaram um nmero mdio de Lysmata por armadilha (S.D.) de 2.40 (2.24), 1.99 (1.80) e 0.65 (0.57) e 0.96 (0.66), respectivamente. No foram registadas diferenas significativas no nmero de Lysmata capturados em armadilhas utilizando o mesmo isco e colocadas durante 24 e 48 h. No presente trabalho so igualmente abordados melhoramentos futuros no desenho das armadilhas que possam aumentar a sua eficcia de captura.
27743233|In Polish waters, the mud crab, Rhithropanopeus harrisii tridentatus (Maitland, 1874) has been so far reported as abundant from the Vistula estuary and from the Gulf of Gdask. In 2007, the crab's presence was recorded also in the Odra estuary, which made it possible to examine the basic traits of the species' biology and population characteristics. The crab's carapace width and length were found to vary in the range of, respectively, 7.69-22.80 mm (mean width: 17.01  3.82 mm) and 6.31-19.97 mm (mean length: 13.94  3.33 mm). The mean individual weight was 2.29  1.07 g (range: 0.40-4.01 g), the most frequent weight range being 1.51-4.0 g. Comparisons of the biological traits examined showed, that the crabs inhabiting the Odra estuary were, on the average, heavier, and also had wider and longer carapaces than members of populations dwelling in other areas of Poland. The Odra estuary population was found to feed mainly on detritus, which accounted for 61.1% of the gut content; the animal food items, making up 12.9% of the gut content, contained remains of appendages of copepods and insects as well as fragments of the blue mussel (Mytilus edulis) and the zebra mussel (Dreissena polymorpha). /// Dans les eaux polonaises, le crabe de vase Rhithropanopeus harrisii tridentatus (Maitland, 1874) a t jusqu' prsent rapport comme abondant dans l'estuaire de la Vistule et dans le golfe de Gdask. En 2007, la prsence de ce crabe tait signale aussi dans l'estuaire de l'Oder, ce qui a rendu possible l'examen des principaux traits de la biologie de l'espce et des caractristiques de sa population. La largeur et la longueur de la carapace de ce crabe variaient entre, respectivement, 7,69-22,80 mm (largeur moyenne: 17,01  3,82 mm) et 6,31-19,97 mm (longueur moyenne: 13,94  3,33 mm). Le poids moyen par individu tait de 2,29  1,07 g (variation: 0,40-4,01 g), l'chelle de poids la plus frquente tant 1,51-4,0 g. Des comparaisons des traits biologiques examins ont montr que les crabes habitant l'estuaire de l'Oder taient, en moyenne, plus lourds, et avaient aussi des carapaces plus larges et plus longues que les membres des populations vivant dans d'autres rgions de Pologne. La population de l'estuaire de l'Oder se nourrit principalement de dtritus, ce qui reprsente 61,1% du contenu du tube digestif; la part de nourriture animale de ce contenu, soit 12,9% contenait des restes d'appendices de coppodes et d'insectes, ainsi que des fragments de moule commune (Mytilus edulis) et de moule zbre (Dreissena polymorpha).
20105647|Specimens of Mysis relicta from three lakes in northern Europe had protozoan epibionts belonging to three genera of ciliates: Vorticella, Dendrosoma, and Tokophrya. The epibionts were present on a large part of the mysid's surface: antennulae, antennae, eyes, mandibulae, maxillulae, maxillae, pereiopods, pleopods, uropods, telson, carapace, and abdomen. The density of epibionts on each anatomical unit was measured, and these densities were compared in mysids from different geographical areas. The number of epibionts per individual mysid fluctuated between 1 and 1,587. The mean number of epibionts on each anatomical unit was 22.62. Antennae, pereiopods, and carapace were the areas with the highest densities of epibionts. The degree of colonization on the various anatomical units varied among the geographical sites monitored. Statistical analysis performed using data of epibiont densities on all colonized regions of the mysids showed that there was a significant difference in epibiosis among mysids from different geographical areas. In addition, epibiotic relationships at each geographical site were calculated with respect to the morphology and sex of the basibionts, and with respect to the differential presence of the epibionts on the anatomical areas of the mysids. /// Especmenes de Mysis relicta de tres lagos del norte de Europa presentaron protozoos epibiontes pertenecientes a tres gneros de ciliados: Vorticella, Dendrosoma, y Tokophrya. Los epibiontes estaban presentes en una gran parte de la superficie del misidceo: antnulas, antenas, ojos, mandbulas, maxilulas, maxilas, pereipodos, plepodos, urpodos, telson, caparazn, y abdomen. La densidad de epibiontes en cada unidad anatmica fue medida, y las densidades en misidceos de diferentes reas geogrficas fueron comparadas. El nmero de epibiontes por individuo de misidceo fluctu entre 1 y 1.587. El nmero medio de epibiontes en cada unidad anatmica fue de 22,62. Antenas, pereipodos, y caparazn fueron las reas con la mayor densidad de epibiontes. El grado de colonizacin en las diversas unidades anatmicas vari entre las reas geogrficas estudiadas. El anlisis estadstico realizado usando datos de las densidades de epibiontes en todas las regiones colonizadas de los misidceos mostr que hay una diferencia significativa en la epibiosis entre misidceos de diferentes reas geogrficas. Adems, las relaciones epibiticas en cada lugar geogrfico fueron calculadas con respecto a la morfologa y el sexo de los basibiontes, y la presencia diferencial de los epibiontes en las reas anatmicas de los misidceos.
20105763|Three types of circulating haemocytes have been identified in the haemolymph of the Indian white shrimp, Fenneropenaeus indicus, by electron microscopy. The ultrastructure of an agranulocyte, a dense granulocyte, and a semi-dense granulocyte, are described. The possible presence of a fourth type of haemocyte, viz., the cyanocyte, is discussed. The ultrastructure of a special type of haemocyte found in the haemolymph of shrimps with a developing ovary is described. /// Trois types d'hmocytes circulants ont t identifis en microscopie lectronique, dans l'hmolymphe de la crevette royale blanche Fenneropenaeus indicus. L'ultrastructure d'un agranulocyte, d'un granulocyte dense et celle d'un granulocyte semi-dense ont t dcrites. La prsence possible d'un quatrime type d'hmocyte, le cyanocyte, est discute. L'ultrastructure d'un type particulier, supplmentaire, d'hmocyte trouv dans l'hmolymphe de crevettes dont l'ovaire est en cours de dveloppement, est dcrite.
20102825|Harpacticus compressus n. sp. wird aus grnen Algen aus der Chiniak Bay, Kodiak Island, Alaska, beschrieben. Die neue Art gehrt zu der Gruppe der fnf Harpacticus-Arten, welche durch zwei Borsten auf dem zweiten Endopoditenglied des zweiten Schwimmbeines charakterisiert ist.
20103298|Leptocaris brevicornis (Van Douwe) is reported for the first time from South West Africa and Sweden, and L. trisetosus (Kunz) from South Africa. L. biscayensis (Noodt) and L. minimus (Jakobi) are reported from Tenerife, Canary Islands. Distributionmaps of L. brevicornis, L. trisetosus and L. biscayensis are presented. The previously unknown male of L. minimus is described.
20107872|Scanning electron microscopy (SEM) was used to compare the micromorphology of the male first gonopods (G1) of 22 species of common Taiwanese potamid crabs of the genus Geothelphusa Stimpson, 1858. Electron micrographs were taken from dorsal, lateral, and apical views of the terminal segment, the sub-terminal segment, and the synovial membrane; and a total of five measurements was taken, i.e., synovial membrane length (SML) and width (SMW), sub-terminal segment width (SW), and terminal segment length (TSL) and width (TSW). In addition, the diameter of the apical opening of the ejaculatory canal (AD), the number of scale rings, the setal type, and the direction of the curve of the tip of the terminal segment were recorded. In adult female crabs, the mean of the diameter of the gonopores and the distance between these were also measured. The scanning electron micrographs of the G1 are all shown in the present paper. /// La microscopie lectronique  balayage (SEM) a t utilise pour comparer la micromorphologie des premiers gonopodes mles (G1) de 22 espces communes de crabes Potamidae de Taiwan du genre Geothelphusa Stimpson, 1858. Les microphotographies du segment terminal, du segment subterminal et de la membrane synoviale ont t prises en vues dorsales, latrales et apicales; un total de cinq mesures a t effectu, soient la longueur de la membrane synoviale (SML) et sa largeur (SMW), la largeur du segment sub-terminal (SW), ainsi que la longueur du segment terminal (TSL) et sa largeur (TSW). De plus, le diamtre de l'ouverture apicale du canal jaculateur (AD), le nombre des anneaux d'cailles, le type de soies et la direction de la courbe de l'extrmit du segment terminal ont t examins. Chez les crabes adultes femelles, la moyenne du diamtre des gonopores et la distance entre ces derniers ont t galement mesures. Les microphotographies  balayage des G1 sont toutes prsentes dans le prsent article.
20696227|The effects of temperature and salinity on survival and moulting of the narrow-clawed crayfish, Astacus leptodactylus were investigated. Experiments were carried out for the effects of temperature and salinity separately, using fresh specimens at every trial. Both types of experiments were conducted using three replicates. For temperature, trials at 15, 20, 25, and 30C were conducted as four separate experiments. For salinity effect experiments, next to fresh water, also water of 2, 4, 6, 8, 10, 12, and 14 salinity was prepared and maintained at 25C. The salinity of the water in all treatments was raised gradually. Specimens were kept in their specific salinity for 72 hours and then returned to fresh water suddenly, to observe the effect of salinity stress. The best temperature for moulting was found to be 25C, whereas at 30C, though moulting was enhanced, also the highest mortality was observed. At 15C there was no mortality but moulting occurred at a lower rate. There were significant differences between temperatures according to mortality and moulting (P < 0.05). The best salinity for moulting was found to be 10 (P < 0.05), in which most specimens moulted quickly and easily. No significant differences in moulting were observed between 10, 12, and 14 (P > 0.05). Les effets de la temprature et de la salinit sur la survie et la mue de l'crevisse  pattes grles, Astacus leptodactylus, ont t tudis. Des exprimentations ont t menes sparment sur les effets de la temprature et de la salinit, en utilisant des spcimens frais pour chaque test. Les deux types d'exprimentations ont t raliss en utilisant trois sries. Pour la temprature, des tests  15, 20, 25 et 30C ont t mens comme quatre expriences distinctes. Pour les exprimentations d'effet de la salinit, de l'eau douce, mais aussi de l'eau  2, 4, 6, 8, 10, 12 et 14 de salinit ont t prpares et maintenues  25C. La salinit de l'eau dans tous les traitements a t leve graduellement. Les spcimens taient maintenus  leur salinit spcifique pendant 72 heures et replacs soudainement dans l'eau douce, afin d'observer l'effet du stress de salinit. La temprature la plus favorable pour la mue est ainsi de 25C, tandis qu' 30C, bien que la mue soit plus rapide, la mortalit la plus leve a t observe.  15C, il n'y avait pas de mortalit mais la mue se ralisait  un taux infrieur. Il n'y avait pas de diffrences significatives entre les tempratures pour la mortalit et la mue (P < 0.05). La salinit la plus favorable  la mue tait de 10 (P < 0.05), valeur  laquelle le plus de spcimens muaient rapidement et facilement. Aucune diffrence significative de la mue n'a t observe, cependant,  10, 12, et 14 (P > 0.05).
20102456|Ovalipes ocellatus ocellatus (Herbst) von der stlichen Kste und O. o. guadulpensis (Saussure) von der sdstlichen und sdlichen Kste der Vereinigten Staaten wurden lange als Unterarten betrachtet mit einem berlappungsareal in North Carolina. Auf Grund von Unterschieden in Frbung, Krperbau und geographischer Verbreitung kann man beide Formen jedoch als nahe verwandte Arten betrachten.
20104659|Contrairement aux testicules de la plupart des Crustacs Dcapodes, ceux de deux espces de crevettes pnides, Penaeus setiferus et P. vannamei, sont composs de seize lobes indpendants, chacun d'entre eux tant constitu par un tubule sminifre trs repli sur lui-mme. Les lobes testiculaires sont relis un par un au canal dfrent antrieur proximal grce  un canal collecteur court et fin. Le canal dfrent antrieur proximal a la forme d'un "U" renvers et passe  la base de chaque lobe testiculaire. Ces observations suggrent que ce systme de testicules composs de multiples lobes indpendants pourrait tre une caractristique nouvelle du sousordre des Dendrobranchiata. Des observations histologiques indiquent que la population de spermatogonies (zone germinale) se trouve touiours  la priphrie du tubule sminifre. Ces tubules sminifres apparaissent soit dans une phase pleine, dite "en corde", compose de cellules germinales (spermatocytes ou spermatides jeunes ou vieux) et de cellules sustentatrices soit dans une phase tubulaire dite " lumen" compose de spermatides vieux, soit encore comme une phase intermdiaire entre les deux prcdentes. Ainsi les deux phases, "en corde" et " lumen" semblent tre rversibles, les cellules sustentatrices s'organisant en matrice pour former la lumire (pithliation) et se dsorganisant pour la supprimer (de-pithliation).
20105095|A description of a new species of Anostraca, Dendrocephalus conosuris n. sp., is presented. It occurs in the Province of Santa F, Argentina. The description is based on the morphological characters of the male, especially those of the frontal appendage and of the endopods of the first two pairs of legs. The female is described as well. A comparison of the penis of all ten known species is made to conclude, that there are species-specific features on it. /// Se describe una nueva especie de Anostraca, Dendrocephalus conosuris n. sp. Esta especie habita en charcas temporales en la Provincia de Santa F, Argentina. La descripcin est basada en caractersticas morfolgicas de machos adultos, especialmente en los caracteres del apndice frontal y los endpodos de los dos primeros pares de patas. Se describe tambin un alotipo. Se realiza una comparacin de los penes de todas las 10 especies de Dendrocephalus conocidas para concluir que existen caracteres especficos para cada una de las especies.
20102710|Vor der Nordostkste Englands lebt Hemiarthrus abdominalis auf Pandalus montagui, Spirontocaris lilljeborgii, S. spinus und Eualus pusiolus. Die Endgrsse dieses Parasiten und die Grsse, bei welcher er sich fortzupflanzen beginnt, sind direkt abhngig von der Grsse des Abdominalraumes der Wirt-Art. Hemiarthrus wurde nur auf weiblichen Tieren gefunden (Ausnahme: P. montagui). Im Falle des protandischen Zwitters P. montagui wurden Mnnchen, Weibchen und bergangsstadien parasitiert; allerdings berwogen die parasitierten Weibchen zahlenmssig bei weitem. Der Parasit bewirkt eine Verlangsamung der Eientwicklung des Wirtes; mit gelegentlichen Ausnahmen im Falle von P. montagui wurden die Eier nicht reif. Sofern parasitierte P. montagui zur Eiablage schreiten, misslingt im allgemeinen die Anheftung der Eier an die Pleopoden. Parasitierte P. montagui legen das Brutkleid verfrht an.
27822635|The first zoeal stage of Gandalfus yunohana (Takeda, Hashimoto & Ohta, 2000) is described and illustrated based on laboratory-hatched material. This is the first time that this has been accomplished for known species in the family Bythograeidae. Le premier stade zo de Gandalfus yunohana (Takeda, Hashimoto & Ohta, 2000) est dcrit et illustr  partir de matriel clos en laboratoire. Ceci est une premire pour une espce connue de la famille des Bythograeidae.
20104865|Shell selection and utilization in two sympatric species of hermit crabs from the Natal coast, namely Clibanarius virescens (Krauss, 1843) and Calcinus laevimanus (Randall, 1840) were investigated. Shells of 23 gastropod species were occupied by C. virescens while 13 species were utilized by C. laevimanus. Shells of 11 gastropod species were inhabited by both crabs but, of these only two shell species were used in significant numbers. The results showed a close correlation between the morphometric data of the crabs and the utilized shells. Clibanarius virescens preferred high spired shells whilst C. laevimanus showed preference for shells with low spires. As C. laevimanus possesses a large cheliped it was restricted in the choice of shells in the natural habitat as it had to select shells with large apertures. Differential shell utilization has been advanced as the most important factor permitting coexistence of the two species. Clibanarius virescens inhabited a succession of shell species as the crabs grew in hard carapace or shield length whereas C. laevimanus showed preference mainly for two shell species namely Nerita albicilla Linnaeus, 1758 (carapace length less than 5 mm) and Turbo coronatus Gmelin, 1791 (carapace length more than 5 mm). Calcinus laevimanus may not be at a disadvantage by occupying Nerita shells as the large cheliped may be effectively used in sealing the aperture of the shell, and thereby minimizing water loss. Females of both species occupying lighter shells with large internal volumes were found to produce larger clutches as compared to females of similar carapace lengths occupying the heavier shell species. /// Etude de la slection et de l'utilisation de la coquille chez deux espces de pagures sympatriques de la cte du Natal, Clibanarius virescens (Kraus) et Calcinus laevimanus (Randall). Clibanarius virescens occupait les coquilles de 23 espces de gastropodes, alors que Calcinus laevimanus utilisait celles de 13 espces. Les coquilles de 11 espces de gastropodes taient occupes par l'un et l'autre des pagures, mais parmi ces coquilles deux espces seulement taient utilises en nombres significatifs. Les rsultats ont montr une troite corrlation entre les donnes morphomtriques sur les pagures et les coquilles utilises. Clibanarius virescens prfrait les coquilles  spires hautes et Calcinus laevimanus celles  spires basses. Comme cette dernire espce possde un chlipde de grande taille, elle tait restreinte dans le choix des coquilles dans l'habitat naturel, puisque le choix devait porter sur des coquilles  grande ouverture. L'utilisation diffrentielle des coquilles a t avanc comme le facteur le plus important permettant la coxistence des deux espces. Clibanarius virescens habitait successivement diffrentes espces de coquilles au fur et  mesure de l'accroissement de sa carapace, alors que C. laevimanus manifestait surtout sa prfrence pour deux espces de coquilles,  savoir Nerita albicilla Linn, 1758 (carapace mesurant moins de 5 mm) et Turbo coronatus Gmelin, 1791 (carapace de plus de 5 mm). Calcinus laevimanus peut ne pas avoir de dsavantage  occuper des coquilles de Nerita car son grand chlipde lui permet d'obturer l'ouverture et de minimiser de ce fait la perte d'eau. On a constat que les femelles des deux espces qui habitaient des coquilles plus lgres,  grand volume interne, produisaient des pontes plus importantes que celles, de mme taille, occupant des coquilles plus lourdes.
20105348|The larvae of the endemic, Taiwanese atyid shrimp, Caridina formosae, were reared in the laboratory. The species has large eggs and its larval development is of the complete suppression type. The morphology of the various larval stages is described and illustrated in detail. /// Des larves de la crevette atyide endmique de Taiwan Caridina formosae ont t leves en laboratoire. Cette espce a de grands ufs et son dveloppement larvaire est de type "suppression complte". La morphologie des diffrents stades larvaires est dcrite et illustre en dtail.
20102906|Isaacs-Kidd Trawl Fnge aus dem nordstlichen Pazifik enthalten viele dekapode Krebse der Familie Sergestidae, vor allen Dingen Sergestes (Sergestes) similis Hansen und Sergestes (Sergestes) consobrinus n. sp. Die erstgenannte Art, die in grosser Anzahl bis zu 60 m Tiefe vor Kalifornien und im ganzen Golf von Alaska gefangen wurde, wird mit besonderer Bercksichtigung der usseren Geschlechtsorgane nachbeschrieben. S. consobrinus, vor Kalifornien in Tiefen bis zu 400 m gefangen, ist mit S. edwardsi Kryer eng verwandt. S. consobrinus unterscheidet sich von letzterer Art durch grssere Lnge, Form des dritten Maxillipeds und Form und Bewaffnung der Arme des Petasmas.
20102072|L'appareil digestif de Caprella equilibra et de Cyamus boopis a t tudi et compar  celui d'un gammaride. L'appareil digestif de C. equilibra ressemble  celui d'un gammaride sauf sur les points suivants: absence de la glande postrieure, caecum dorsal antrieur rduit qui est double au lieu d'tre simple, prsence d'une petite protubrance antrieure des glandes digestives, absence d'une arte pylorique subventrale et des plis pyloriques postrieurs. Le parasitisme des cyamides a amen des modifications nombreuses de l'anatomie de l'appareil digestif qu'on ne trouve pas chez les gammarides et les caprellides. L'estomac du cyamide n'est plus divis nettement en rgion pylorique et en rgion cardiaque. Les pines et les plis sont bien diffrents et l'arte pylorique a, semble-t-il, perdu sa fonction de filtration. Les glandes digestives, par deux, forment des circonvolutions et elles entrent dans l'intestin moyen plus postrieurement que celles des gammarides et des caprellides.
20102533|Two new species of Clavella (Copepoda, family Lernaeopodidae) parasitic on deep-sea fishes are described: C. porogadi n. sp. found on Porogadus trichiurus caught off Zanzibar, and C. hardingi n. sp. found on Macdonaldia rostrata from South Africa.
20102370|Nous prsentons la deuxime espce, A. mirabilis nov. sp., du genre Allobathynella Morimoto et Miura (1957). Elle diffre en quelques points d' A. japonica Morimoto et Miura, la seule espce dj connue de ce genre. Dans l'ensemble, elle ressemble plus aux espces de Bathynella qu' celles de Parabathynella. Elle a t trouve dans un puits de Takfu, ville situe  environ 30 kilomtres au nord de Tsuruga, sur le bord de la mer du Japon.
20102986|Des spcimens de Parapenaeopsis hardwickii (Miers) sont signals pour la premire fois de la mer d'Arabie. Quelques diffrences morphologiques entre le prsent matriel et les descriptions antrieures sont notes.
20105445|Three female specimens of C. rigidum were found in zooplankton samples from the Kouchibouguac and East River Estuaries in the southern Gulf of St. Lawrence, representing a new record for the northwest Atlantic. The geographic distribution of other monstrilloids in the northwest Atlantic and Arctic are also summarized. Variations in morphological characters were found between C. rigidum females found in the latter estuaries and those of C. rigidum Thompson, 1888 and are discussed herein. /// Trois spcimens femelles du monstrilloide C. rigidum ont t trouvs dans des chantillons de zooplancton collects dans les estuaires des rivires Kouchibouguac et East, situes dans le sud du Golfe St. Laurent. La prsence de ces femelles dans ces estuaires reprsente un nouveau signalement pour le nord-ouest de l'Atlantique. Un sommaire de la rpartition gographique des monstrilloides dans le nord-ouest de l'Atlantique et l'Arctique est prsent. Les diffrences morphologiques entre les spcimens femelles de C. rigidum retrouvs dans ces estuaires et le spcimen-type femelle de C. rigidum Thompson, 1888 y sont discutes.
20103781|Von einer Population von Leptochelia dubia (Kryer, 1842) sind ein Jahr lang Proben genommen und die Befunde einer Varianzanalyse unter Bercksichtigung von vier Faktoren unterzogen worden. Es zeigte sich, da die vier Faktoren (Areal, Monat, Grenklasse, Gezeitenniveau) betrchtlich zur Variation der Populationsdichte beitragen. Leptochelia dubia erwies sich als benthischer, dizischer Rhrenbauer, der Brutpflege betreibt und aufflligen Sexualdimorphismus zeigt. Fortpflanzung findet das ganze Jahr ber statt. Die Brutgre variiert mit der Lnge der Tiere. Weibchen sind schneller beim Bauen der Rhren und verbringen mehr Zeit darin als Mnnchen. Weibchen ernhren sich von organischem Detritus. Die Mnnchen haben verschmolzene Mundwerkzeuge und nehmen keine Nahrung mehr auf. Das Geschlechterverhltnis verschob sich mit zunehmender Gre der Tiere zugunsten der Weibchen. Dies deutet auf eine grere Mortalitt bei erwachsenen Mnnchen hin. Fischpopulationen aus demselben intertidalen Bereich wie Leptochelia wurden befischt, und der Darminhalt der Fische wurde untersucht. Bei den Leptochelia-Exemplaren aus den Drmen von Leptocottus armatus berwiegen die Mnnchen eindeutig gegenber den Weibchen. Versuche im Labor machten klar, da die Mnnchen wegen der geringeren Qualitt ihrer Rhren und der Krzeren Zeit, die sie darin verbringen, weitaus hufiger ihren Feinden zum Opfer fallen.
20106210|A new system of higher taxa of Baikalian amphipods is proposed. This fauna forms a monophyletic part of the superfamily Gammaroidea Leach, 1814 (sensus Bousfield, 1977) and now comprises: Acanthogammaridae Garjajeff, 1901 (with the subfamilies: Acanthogammarinae Garjajeff, 1901, Abyssogammarinae n. subfam., Eulimnogammarinae n. subfam., Hyalellopsinae n. subfam., Odontogammarinae n. subfam., Plesiogammarinae n. subfam., Parapallaseinae n. subfam., and Poekilogammarinae n. subfam.), Macrohectopidae Sowinksy, 1915, Micruropidae n. fam., and Pachyschesidae n. fam. The amphipod fauna of Lake Baikal consists of 50 genera, 261 species, and 73 subspecies. One genus, 4 species, and 8 subspecies of Baikalian origin are endemic to the Angara River and one species is endemic to the Yenisey River delta. The total number of taxa of Baikalian amphipods is now 4 families, 8 subfamilies, 51 genera, 265 species, and 81 subspecies. /// Un nouveau systme de taxa suprieurs est propos pour les amphipodes du lac Bakal. Cette faune constitue une partie monophyltique de la super-famille Gammaroidea Leach, 1814 (sensu Bousfield, 1977) et comprend maintenant: Acanthogammaridae Garjajeff, 1901 (avec les sous-familles: Acanthogammarinae Garjajeff, 1901, Abyssogammarinae n. sous-fam., Eulimnogammarinae n. sous-fam., Hyalellopsinae n. sous-fam., Odontogammarinae n. sous-fam., Plesiogammarinae n. sous-fam., Parapallaseinae n. sous-fam., Poekilogammarinae n. sous-fam.), Macrohectopidae Sowinsky, 1915, Micruropidae n. fam. et Pachyschesidae n. fam. La faune d'amphipodes du lac Bakal comprend 50 genres, 261 espces et 73 sous-espces. Un genre, 4 espces et 8 sous-espces d'origine bakalienne sont endmiques du fleuve Angara et une espce est endmique du delta du fleuve Yenisey. Le nombre total des taxa d'amphipodes du Bakal est maintenant de 4 familles, 8 sous-familles, 51 genres, 265 espces et 81 sous-espces.
27743239|The manoeuvrability of two species of fiddler crabs, Uca annulipes and U. vocans, measured as the time taken to traverse a set length of artificial burrows, was studied. For both species, 13 male (M) and 13 female (F) crabs of three size classes (smalll [S], medium [M], and large [L] were tested for running speeds along the burrows with three different angles of inclination,  (U. annulipes [High: 70; Mid: 50; Low: 30]; U. vocans [High: 80; Mid: 55; Low: 30]) )n = 156 crabs). An analysis of variance for repeated measures on run times against sex-size class grouping and  showed that th interaction term, 'Sex-size class  ' was significant for U. annulipes, but not significant for U. vocans. Generally, for all sex-size class combinations, U. annulipes ran faster in 30-burrows than those in 50-burrows; they were, in turn, faster than those in 70-burrows. Sex and size crabs did not affect run times appreciably in 30-burrows. In 70-burrows, L-sized crabs were faster than M-sized crabs which were in turn faster than S-sized crabs, regardless of sex. This trend was less evident when  = 50. For U. vocans, both factors, sex-size class combinations, and , significantly affected run-times. Manoeuvrability of L-sized crabs (regardless of sex), did not differ significantly from female M-sized crabs but L-sized crabs are significantly faster than M-sized males and S-sized crabs (regardless of sex), did not differ significantly affected run-times. Manoeuvrability of L-sized crabs are significantly faster than M-sized males and S-sized crabs (regardless of sex), probably due to advantages derived from larger physical size (i.e., FL < ML < FM < MM < FS < MS). Running speeds of crabs, regardless of sex-size class combinations, increase significantly as  decreases, indicating that burrows with greater mid-angles are more restrictive to crab in-burrow movement (run time 30 < run time55 < run time80). /// Die Beweglichkeit zweier Winkerkrabbenarten, Uca annulipes und U. vocans, wurde untersucht durch Messung der Zeit, die erforderlich war, um eine festgelegte Strecke in knstlich angelegten Gngen zurckzulegen. Von beiden Arten wurde fr 13 Mnchen [M] und 13 Weibchen [F] dreier Grenklassen (klein [S], mittelgro [M], gro [L] die Laufgeschwindigkeit entlang der Gnge mit drei verschiedenen Neigungswinkeln,  (U. annulipes: [hoch: 70; mittel: 50; niedrig: 30]; U. vocans: [hoch: 80; mittel: 55; niedrig: 30]) gemessen (n = 156 Individuen). Eine Varianzanalyse wiederholter Messungen von Laufgeschwindigkeitern aufgetraen gegen Gruppierungen von Geschlechtsgrenklassen ergab, dass 'Geschlechtsgrenklasse  ' signifikant fr U. annulipes, aber nicht fr U. vocans war. Fr alle Kombinationen vn Geschlechtsgrenklassen kann generell gesagt werden, dass Individuen von U. annulipes schneller in 30-Gngen als die in 50-Gngen und diese wiederum schneller als die in 70-Gngen waren. Geschlecht und Gre der Krabben hatte keine Auswirkungen auf Laufgeschwindigkeiten in 30-Gngen. In 70-Gngen waren unabhngig vom Geschlecht groe Krabben schneller als mittelgroe und diese schneller als kleine. Dieser Trend war weniger ausgeprgt bei  = 50. Bei U. vocans hatten beide Faktoren (die Kombination von Geschlechtsgrenklassen und ) signifikante Auswirkungen auf die Laufgeschwindigkeiten. Die Beweglichkeit groer Krabben (gleich welchen Geschlechts) unterschied sich nicht signifikant von de mittelgroer Weibchen, aber groe Krabben waren signifikant schneller als mittelgroe Mnnchen und kleine Krabben (gleich welchen Geschlechts). Dies knnte mglicher Weise auf Vorteile zurckgehen, die sich aus greren Krpergren ergeben (d.h. FL < ML < FM < MM < FS < MS). Unabhngig von der Kombination von Geschlechtsgrenklassen nimmt die Laufgeschwindigkeit von Krabben signifikant zu, wenn  abnimmt. Dies deutet an, dass die Firtbewegung der Krabben in Gngen durch solche mit grerem Knick in der Mitte beeintrchtigt wird (Laufgeschwindigkeit30 < Laufgeschwindigkeit55 < Laufgeschwindigkeit80).
20106269|A new genus and species of fossil decapod, Jilinocaris chinensis, is described from the Late Cretaceous of northern China. Although incompletely preserved, enough anatomy is visible to suggest that this species represents the first fossil example of the Stenopodidea and is tentatively assigned to the family Spongicolidae. /// Es wird eine neue Gattung und Art eines fossilen Dekapoden, Jilinocaris chinensis, aus der Unterkreide Nordchinas beschrieben. Obwohl nicht vollstndig erhalten, reichen die auswertbaren anatomischen Daten aus, um diese Art als erstes fossiles Exemplar der Stenopodidea vorzuschlagen und vorerst der Familie Spongicolidae zuzuordnen.
20107555|The aim of this study was to acquire an impression of the crustacean diversity on the coralligenous beds of Markiz Island. For this purpose, four samplings were made with a dredge at two stations, during 2002 and 2003. Analysis of the material sampled yielded a total of 1458 individuals belonging to 122 species and seven groups of Crustacea (Leptostraca, 1; Mysidacea, 4; Amphipoda, 51; Isopoda, 9; Tanaidacea, 2; Cumacea, 10; Decapoda, 45). /// Le but de cette tude est d'acqurir une ide de la diversit des crustacs sur les bancs de coralligne de l'le Markiz. A cet effet, quatre chantillonnages ont t raliss  l'aide d'une drague sur deux stations, en 2002 et 2003. L'analyse du matriel chantillonn a rvl un total de 1458 individus appartenant  122 espces et sept groupes de Crustacea (Leptostraca, 1; Mysidacea, 4; Amphipoda, 51; Isopoda, 9; Tanaidacea, 2; Cumacea, 10; Decapoda, 45).
20105346|The effect of fishing mortality (F), and age of first catch of the spiny lobster (Panulirus argus) stocks of the northwestern Caribbean were evaluated with an age-structured simulation model. The approach assumes that regional fisheries (Belize, Cuba, Honduras, and Mexico) depend mostly on a single breeding stock. Stocks were assessed independently for each country. Assessment of recruitment levels allowed determination of optimum, threshold stock sizes, and F levels. Intensity of exploitation of each stock was evaluated and optimum exploitation policies were identified. It was found that the spiny lobster stocks of the northwestern Caribbean are slightly underexploited, with incipient overexploitation of juveniles. The age of first catch producing the highest yields is one year. Current yields and their relation with the highest possible yields for each stock were evaluated for each country, but the highest values (
20106200|The increasing number of world-wide discoveries of subterranean amphipods, especially during the last two decades, has led to additions of numerous new taxa in the stygobiont family Bogidiellidae s. lat. To date, the family is composed of 23 genera and 11 subgenera, and approximately 110 described species. However, given the uneven quality of generic and subgeneric diagnoses in the literature, there is considerable confusion regarding the status of some of the taxa at these levels. Even the family itself lacks a clear definition. In order to gain a better knowledge of the phylogeny of this group, a cladistic analysis, employing both PAUP 3.0s and MacClade, was performed on the genera and subgenera currently assigned to the Bogidiellidae s. lat. Supported by the results of this analysis, the taxonomic structure of this group is completely revised above the species level. The revision excludes 5 genera from the family, all remaining subgenera are elevated to generic level. Four taxa are split, resulting in 5 new genera. The family Bogidiellidae now consists of 33 genera. /// Die wachsende Zahl weltweiter Neuentdeckungen von Grundwasser-Amphipoden, insbesondere whrend der letzten zwei Jahrzehnte, erweiterte die Stygobiontenfamilie Bogidiellidae s. lat., um zahlreiche neue Taxa. Bis heute sind in der Familie etwa 110 beschriebene Arten in 23 Gattungen und 11 Untergattungen zusammengefasst. Aufgrund der unterschiedlichen Qualitt diagnostischer Beschreibungen herrscht allerdings erhebliche Verwirrung hinsichtlich des taxonomischen Status einiger Gruppen. Sogar die Definition der Familie selbst ist relativ undeutlich. Um neue Einsichten in die Phylogenie der Bogidielliden s. lat., zu erhalten, fhrten wir eine kladistische Analyse der Gattungen und Untergattungen unter Verwendung der Computerprogramme PAUP 3.0s und MacClade durch. Die Resultate dieser Analyse dienten als hilfreiche Ergnzung bei der umfassenden taxonomischen Revision der Gattungen und Untergattungen. Fnf Gattungen wurden aus der Familie entfernt und alle Untergattungen zu Gattungen erhoben. Das Aufspalten von vier Taxa resultierte in 5 neuen Gattungen. Die Familie Bogidiellidae besteht somit aus 33 Gattungen.
20105409|A new species of hermit crab, Dardanus jacquesi, is described on the basis of specimens from Okinawa, Japan, and the Seychelles, Indian Ocean. A presumably very closely allied species, Dardanus dearmatus (Henderson, 1888), is redescribed in detail on the basis of the holotype from Papua New Guinea and specimens from the Maldives. /// Une nouvelle espce, Dardanus jacquesi, provenant d'Okinawa, Japon, et des les Seychelles, Ocan Indien, est dcrite et illustre. La nouvelle espce semble proche de D. dearmatus (Henderson, 1888). Dardanus dearmatus est redcrit et illustr d'aprs les spcimens de Papouasie, Nouvelle-Guine (holotype) et des les Maldives.
20104121|Les animaux qui ont des occasions restreintes d'accouplement devraient choisir de faon distinctive des partenaires qui leur conviennent particulirement. On peut s'attendre  ce que les femelles soient plus slectives que les mles, mais chez les Crustacs les mles s'efforcent souvent de garder la femelle et devraient choisir les femelles les plus grandes et les plus fcondes. Gammarus pulex (Amphipode, Malacostrac) est une espce de rivire chez laquelle le mle garde la femelle, la portant pendant plusieurs jours. Les mles nagent plus facilement avec des femelles relativement petites; avec des partenaires plus grandes, ils risquent d'tre entrans par le courant. Un chantillonnage d'animaux vivant dans un courant rapide, en Angleterre, montrait que les mles taient apparis avec de petites femelles, alors que des femelles plus grandes taient prsentes dans la population. Un second chantillonnage d'animaux pris dans une rivire  cours lent a t spar et ils ont pu s'apparier dans les conditions de laboratoire dans un canal  cours rapide. Les mles ont alors choisi des femelles plus petites que celles auxquelles ils avaient t prcdemment apparis. Le modle de choix du partenaire observ dans ces conditions peut tre valable pour d'autres espces de Crustacs chez lesquels un sexe porte l'autre avant ou pendant l'accouplement.
20101923|Eine Garnele, Bythocaris cryonesus n. sp., und ein Gammaride, Eurythenes gryllus (Lichtenstein) werden von Kollektionen gemeldet, die aus der Nhe von "Ice Island T-3" im Arktischen Ozean stammen. Die Meldungen werden durch in situ Fotografien belegt, welche in Wassertiefen zwischen 3256 und 3800 m aufgenommen worden sind. Ein Bestimmungsschlssel fr die arktischen Arten von Bythocaris wird vorgelegt.
20104132|Trois nouvelles espces sont dcrites, dont deux du genre Siriella, et une du genre Amathimysis. Siriella macrophthalma sp. n., qui appartient au groupe pacifica, est troitement apparente  S. mexicana Brattegard, 1970, de la mer des Carabes, mais s'en distingue par la modification des troisime et quatrime plopodes du mle, et par l'armature du pnis. Siriella chessi n. sp. appartient aussi au groupe pacifica et ressemble  S. tadjourensis Nouvel, 1944, et  S. paulsoni Czerniavsky, 1882, tous deux de la mer Rouge. Elle diffre de ces deux espces par le quatrime plopode du mle, arm d'une longue soie modifie sur l'avant-dernier segment. Amathimysis serrata n. sp. se distingue des espces apparentes par la carne dorsale de la carapace, la modification du cinquime plopode du mle, et par les rames pseudobranchiales bilobes sur les plopodes 2  5 du mle.
20787197|Zooplankton samples were obtained monthly between January and December 1998 from surface waters off the Mexican Pacific coast (1858.6'-1916.7'N 10417.8'-10456.2'W), Eastern Tropical Pacific. An analysis of the hyperiid amphipods collected yielded 18 new records for this area, which was previously surveyed during a two-year period. New local records of genera (Hemityphis, Hyperoche, Schyzoscelus, Tryphana) and two new records of families (Hyperiidae and Tryphanidae) in the area surveyed are presented. Four species have not hitherto been recorded in the entire Mexican Pacific. These data are added to the knowledge of the Mexican tropical hyperiid fauna, south of the main influence of the California Current. The hyperiid amphipod fauna for waters of the central Mexican Pacific now stands at 80 species. This unexpected increase in the number of species (28%) in the area during 1998, after previous accounts of more than two years of sampling that included seasons with warm water conditions, is noteworthy. Most (16) of the newly recorded species are warm-water forms whose occurrence in the surveyed area coincides with the arrival of oceanic tropical waters related to the influence of the 1998 El Nio event in the area. The remaining two species are regarded as pseudo-antitropical forms. Se obtuvieron muestras de zooplancton mensualmente entre enero y diciembre de 1998 en aguas superficiales frente a la costa central del Pacfico de Mxico (1858.6'-1916.7'N 10417.8'-10456.2'W), en el Pacfico Tropical Oriental. El anlisis de los anfpodos hiperdeos produjo 18 nuevos registros para el rea que fue estudiada previamente durante un periodo de dos aos. Estos datos se aaden al conocimiento de la fauna regional y mexicana de hiperdeos, incluyendo nuevos registros locales de gneros (Hemityphis, Hyperoche, Schyzoscelus, Tryphana) y de dos familias (Hyperiidae y Tryphanidae) en el rea de estudio. Cuatro especies no haban sido registradas en todo el Pacfico Mexicano. Estos datos se agregan al conocimiento de los hiperdeos tropicales que habitan aguas mexicanas al sur de la principal influencia de la Corriente de California. La fauna de anfpodos hiperdeos de aguas del Pacfico central mexicano suma ahora 80 especies. Este incremento inesperado en el nmero de especies (28%) en esta rea durante 1998, despus de un estudio de ms de dos aos de muestreos que incluy pocas con influencia de aguas clidas, es notable. La mayora (16) de las especies encontradas como nuevos registros son formas de aguas clidas cuya presencia en el rea estudiada coincide con el arribo de aguas ocenicas tropicales relacionadas con la influencia del evento El Nio 1998 en esta rea. Las dos especies restantes se consideran formas pseudo-antitropicales.
20105342|The occurrence of a pair of conjoined twins among the newly born juveniles of a female of Aegla abtao from the Cruces River (Valdivia Province, Chile) is reported. The twinned juveniles lived for 10 days in an aquarium. They were joined together by their dorsum. One of them, the carrier, was completely developed and a little larger than the other one, which had underdeveloped pereiopods. The occurrence of conjoined twins in Aegla is an unusual phenomenon, since the eggs of crustaceans have determinate cleavage, and are, therefore, currently recognized as unable to produce Siamese twins if the first blastomeres become separated and develop in isolation. /// La prsence d'une paire de jumeaux siamois parmi les juvniles nouvellement ns d'une femelle de Aegla abtao est ici rapporte de la rivire Cruces (Province de Valdivia, Chili). Les jumeaux ont vcu dix jours dans un aquarium  l'Institut de Zoologie de l'Universit Austral du Chili  Valdivia. Ils taient unis par le dos. L'un d'eux, considr comme le porteur, tait compltement dvelopp et un peu plus grand que l'autre dont les priopodes n'taient pas compltement dvelopps. La prsence de jumeaux siamois chez les Aegla est un phnomne inhabituel car les ufs des Crustacs ont une segmentation dtermine et sont donc incapables de produire des jumeaux siamois ds lors que les premiers blastomres sont spars.
20105189|The polytypy of Idotea chelipes is defined on the basis of morphological criteria. A new subspecies Idotea chelipes mediterranea of western Mediterranean ponds is described. Idotea bocqueti of the east coast of Tunisia is considered here to be a subspecies of I. chelipes. The nominate form of that species, Idotea c. chelipes inhabits the East Atlantic, North Sea and Baltic. A detailed diagnosis of Idotea chelipes bocqueti is given. /// Le polytypisme d'Idotea chelipes est dfini sur la base des caractres morphologiques. Une nouvelle sous-espce Idotea chelipes mediterranea des tangs de la Mditerrane occidentale est dcrite. Idotea bocqueti des ctes orientales de la Tunisie est considre ici comme une sous-espce d'I. chelipes. Idotea c. chelipes vit dans les eaux saumtres de l'Est-atlantique, de la Mer du Nord et de la Baltique. Une diagnose a t consacre  Idotea chelipes bocqueti.
20105363|The complete larval development of the freshwater shrimp, Palaemonetes antennarius under laboratory conditions is described and illustrated in detail. Three larval and two postlarval stages are distinguished. Morphological characteristics are discussed and behavioural observations are reported. /// Esemplari di Palaemonetes antennarius sono stati allevati in laboratorio e ne sono stati individuati e descritti in dettaglio gli stadi larvali. Lo sviluppo larvale di questa specie prevede tre stadi di zoea e due di postlarva. Sono state analizzate le caratteristiche morfologiche e vengono descritti alcuni aspetti comportamentali.
20102799|La premire phyllosome de Scyllarus americanus est dcrite d'aprs des larves closes en laboratoire. Aucun essai d'levage des larves au-del du premier stade n'a t tent. Les femelles ovigres de cette espce sont trouves dans la rgion de St. Petersburg, Floride, de fvrier  mai, et les larves  des stades plus tardifs pendant toute l'anne. Ces stades seront dcrits dans un prochain travail.
20088744|Relationships among Australasian centropagid calanoid copepods are reviewed. A revision of the generally accepted phylogenetic scheme culminating in the invasion of athalassic saline waters is proposed. Arguments leading to the proposed revision are presented. /// Les relations parmi les Coppodes Calanodes Centropagides australasiens sont revues. Une rvision du schma phylogntique gnralement se terminant dans l'invasion des eaux salines non thalassiques est propos. Les arguments conduisant  la rvision propose sont prsents.
20107459|Two species of the genus Eiconaxius, E. indicus (De Man, 1907) and E. hakuhou n. sp., and one species of the genus Spongiaxius, S. brucei Sakai, 1986 were collected from the Sulu Sea, Philippines. One species of Eiconaxius, E. farreae Ortmann, 1891 has been found in Sagami Bay, and a new species of the genus Ambiaxius, A. surugaensis n. sp. was collected from Suruga Bay, both in Japan. The family Eiconaxiidae n. fam. is established for the genus Eiconaxius Bate, 1888. The generic name Briancaris is proposed as a replacement for Callistocaris Kensley, 1989, a synonym of Ambiaxius sensu Kensley, 2000 [not Ambiaxius Sakai & De Saint Laurent, 1989] in the family Calocarididae Ortmann, 1891. /// Zwei Arten der Gattung Eiconaxius, E. indicus (De Man, 1907) und E. hakuhou sp.n., und eine Art der Gattung Spongaxius, S. brucei Sakai, 1986, sind in der Sulu See (Philippinen) gesammelt worden. Eine Art der Gattung Eiconaxius, E. farreae Ortmann, 1891, fand sich in Japan in der Sagami Bucht und eine neue Art der Gattung Ambiaxius, A. surugaensis sp.n., in der Suruga Bucht auch in Japan. Fr die Gattung Eiconaxius Bate, 1888 wird die Familie Eiconaxiidae fam.n. errichtet. Es wird vorgeschlagen, in der Familie Calocarididae Ortmann, 1891 den Gattungsnamen Callistocaris Kensley, 1989, einem Synonym von Ambiaxius sensu Kensley, 2000 [nicht Ambiaxius Sakai & De Saint Laurent, 1989], durch den Gattungsnamen Briancaris zu ersetzen.
20105893|The hermit crab assemblage of Calcinus laevimanus, Ca. latens, and Clibanarius humilis was studied on the intertidal rocky shores of the Maldivian atolls. The species were segregated across the intertidal area, Ca. laevimanus and Cl. humilis occurring in the midlittoral zone and supralittoral fringe, and Ca. latens in the infralittoral fringe and shallow subtidal. Habitat partitioning may be responsible for the coexistence of the two dimensionally closest species, Ca. laevimanus and Ca. latens. Resource partitioning probably plays the greater role in allowing Cl. humilis to share the same macro- and microhabitats with the larger and possibly dominant Ca. laevimanus, since the two species occupy gastropod shells with opposite architecture. However, patterns of growth and morphology, reproductive traits, as well as the different ecological role of shell types, can negate the impact of resource overlap between these two coexisting species, since these differences may possibly have evolved under pressures other than interspecific competition for resources. /// La comunit di paguri composta da Calcinus laevimanus, Ca. latens e Clibanarius humilis  stata studiata nella fascia intertidale rocciosa degli atolli delle Maldive. Le specie si segregano in questa area, dove Ca. laevimanus e Cl. humilis sono distribuiti nella zona medio- e sopra-litorale e Ca. latens nella zona infra-litorale e sub-tidale bassa. La segregazione dell'habitat pu essere responsabile della coesistenza delle due specie dimensionalmente pi simili, Ca. laevimanus e Ca. latens. La segregazione delle risorse probabilmente svolge un ruolo maggiore nel permettere a Cl. humilis di condividere gli stessi macro- e micro-habitat con il pi grande e probabilmente dominante Ca. laevimanus, perch le due specie occupano conchiglie di gasteropodi con architettura opposta. Comunque, le modalit di crescita e la morfologia, i tratti riproduttivi, come il diverso ruolo ecologico dei tipi di conchiglia, possono impedire l'influenza negativa esercitata dalla sovrapposizione di risorse tra le due specie coesistenti, dal momento che queste differenze possono essersi evolute sotto pressioni adattative diverse rispetto alla competizione interspecifica per le risorse.
20107753|Gammarus abstrusus, a new gammarid from Longmendong Cave in the southwestern part of Sichuan Province, China, is reported. A detailed description and illustrations of this freshwater amphipod are presented and differences with related species are discussed. /// Gammarus abstrusus, un nouveau Gammaridae de la grotte de Longmendong, dans la rgion sud-occidentale de la province de Sichuan, Chine, est rapport. Une description dtaille et des illustrations de cet amphipode d'eaux douces sont prsentes et les diffrences avec les espces apparentes sont discutes.
20104433|El presente estudio es el primer aporte que se realiza sobre el ciclo larval intrabolsa de Metamysidopsis insularis Brattegard en condiciones experimentales en el mismo habitat. Se escogieron dos poblaciones en dos regiones distantes de manglares: Parque Nacional de Morrocoy y Baha de Buche. Se describe el experimento en el campo con el resultado siguiente: Se identificaron 7 estados resultando similar el desarrollo larval en cuanto a la morfologa, duracin del ciclo; sin embargo, hubo diferencias en relacin a la duracin del ciclo intrabolsa, nmero de huevos y tamao respectivos.
20102470|Balanus balanoides hlt seine Larven in der Mantelhhle des Adultus zurck lange nachdem lebensfhige Nauplien von der herausprparierten Eimasse erhalten werden knnen. Diese Retention scheint in Verbindung zu stehen mit einer Synchronie zwischen Nauplienentlassung und Frhjahrsdiatomeenblte mit entsprechendem berlebenswert fr die nahrungsaufnehmenden, freilebenden Planktonstadien. Freilandbeobachtungen und Experimente machen wahrscheinlich, dass der Schlpfstimulus ber eine Substanz vermittelt wird, welche bei Wiederaufnahme intensiver Fressttigkeit im Frhling vom Adultus produziert wird. Im einzelnen variiert der Entlassungsmechanismus und seine Beziehung zur Diatomeenproduktion jedoch von Jahr zu Jahr. Angesichts der Schwierigkeiten synoptische Daten fr eine ganze Reihe verschiedener Situationen zu erhalten und gleichzeitig alle mglichen Umweltqualitten zu registrieren, werden einige Einzelheiten ber die in Millport, Schottland, whrend eines Zeitabschnittes von 17 Jahren angetroffenen Verhltnisse prsentiert. Gewhnlich ist die Synchronie mit der Diatomeenzunahme berraschend eindeutig, wobei die Tiere der oberen Kstenregion zeitlich vor denen der unteren Region liegen. Verzgerung in der Diatomeenzunahme ist hufig gekoppelt mit einer Verzgerung in der Nauplienentlassung. Letztere kann jedoch stattfinden wenn die Diatomeenblte stark versptet eintritt, und zwar nach offenbar geringfgiger Stimulation; die Tiere der oberen und unteren Kstenregion knnen dann ihre Nauplien gleichzeitig entlassen. Stimulation durch erneute Nahrungsaufnahme ist normal aber nicht obligatorisch; es ist nur eine Facette der Nauplienentlassung.
20104925|A new oniscoid, Ligia taiwanensis, from a mountain stream in southern Taiwan is described. /// Un cloporte nouveau, Ligia taiwanensis, est dcrit d'un cours d'eau de montagne, dans le sud de Taiwan.
20104921|The larval development of Acanthonyx petiverii H. M. Edwards, 1834, was studied in the laboratory through eggs hatched from ovigerous females collected in Ubatuba, state of So Paulo, Brazil. The rearings were carried out in a climatic room with constant temperature (25  1 C) and salinity (34,5). The larvae were maintained individually and the food consisted of Artemia nauplii. The larval development of A. petiverii consists of two zoeal stages and a megalopa. All the larval stages were drawn and described in detail. Tables include those presenting morphological characters that allow the identification of zoeae and megalopa of A. petiverii. A comparative study was realized with previously studied majid species that occur in southern and southeastern Brazil. /// Les stades larvaires de Acanthonyx petiverii (sous-famille Acanthonychinae) ont t obtenus en laboratoire  partir de femelles ovigres recueillies sur le littoral nord de l'tat de So Paulo, Brsil. Les larves ont t leves, isoles, dans des rcipients contenant de l'eau de mer ayant une salinit de 34,5, et soumises  une temprature de 24  1 C, en utilisant comme nourriture des nauplii rcemment clos d'Artemia. Le dveloppement larvaire comprend deux stades zo et un stade mgalope. Des illustrations et des descriptions dtailles de la morphologie externe de chacun des stades larvaires sont prsentes. Une comparaison avec les autres espces de la famille des Majidae des rgions Sud-Est et Sud du Brsil, tudies antrieurement, a t effectue.
20111451|The population dynamics of Pandalus gracilis were investigated in the southeast coastal area of Korea, between May 1998 and April 2000. The number of females was greater than that of males and of intersexes. Based on dry weight of egg masses at the early stage, the reproductive output averaged 34% of female weight. A higher gonadosomatic index (GSI) was observed from December to June. Ovigerous females occurred from December to September. During the incubation period, the egg volume significantly increases and brood loss of eggs occurred. A significant difference in ovarian weight between females with early eggs and late egg stages was found. This indicates that ovarian maturation occurs during the incubation time, suggesting that females are potentially consecutive breeders, capable of multiple spawnings during a reproductive season. Spawning by a single female seems to occur consecutively in a single reproductive period. Female maturity was determined by the frequency of both ovigerous females and females with a matuing ovary. The size at 50% sexual maturity ( <tex-math>$CL_{50}$</tex-math> ) was estimated as 9.2 mm. The size distribution in the population was similar in the two years of this study. /// La dynamique des populations de Pandalus gracilis a t tudie dans la zone ctire sudorientale de la Core, entre mai 1998 et avril 2000. Le nombre de femelles tait plus lev que celui des mles et des animaux intersexus.  partir du poids sec des oeufs au premier stade, la production tait en moyenne 34% du poids de la femelle. Un index gonado-somatique (GSI) plus lev a t observ de dcembre  juin. Les femelles ovigres taient prsentes de dcembre  septembre. Au cours de la priode d'incubation, le volume de l'uf augmentait significativement et la perte des ufs a t obsere. Une diffrence significative du poids de l'ovaire entre femelles  ufs aux premiers stades et femelles  ufs plus avancs a t trouve. Ceci indique que la maturation de l'ovaire intervient pendant la priode d'incubation, suggrant que les femelles ont potentiellement des productions d'ufs successives, et sont capables de pontes multiples au cours d'une saison de reproduction. La ponte chez une femelle semble se produire plusieurs fois  la suite au cours d'une priode de reproduction. La maturit de la femelle tait dtermine par la frquence  la fois des femelles ovigres et des femelles prsentant un ovaire en cours de maturation. La taille  50% de maturit sexuelle, ( <tex-math>$CL_{50}$</tex-math> ) a t estime  9,2 mm. La distribution de taille dans la population tait analogue au long des deux annes qu'a dur cette tude.
20111435|For decades, the coastal-estuarine copepod, Eurytemora affinis (Poppe, 1880) was considered a cosmopolitan species. Recent studies have demonstrated that it represents a species complex with static morphology but with genetically recognizable forms clustered in defined geographical patterns. In North America, this species is widely distributed in coastal environments, but has been known to also colonize freshwater systems along the eastern coast of the United States and Canada. Based on serial samples collected in the Chihuahuan Desert (2003-2006) and in the State of Tamaulipas (2000-2002), in this work we report the occurrence of this coastal copepod from arid and semi-arid continental systems of northern Mexico and the southwestern United States. All records are from areas well inland: 800 km from the coast in the Chihuahuan Desert and 240-250 km in Tamaulipas. Records from these particularly dry, isolated habitats illustrate the adaptive performance of this species, which enables it to dwell in such extreme conditions. This is the first record of E. affinis from Mexico and also the southernmost one in the Americas as a freshwater form. Illustrations and morphometric data of specimens obtained in these arid and semi-arid zones are provided. The size, general morphology, and morphometry of these specimens show similarities to different sub-groups known within the species range, but some characters and ratios are outside of the known patterns, thus expanding the morphometric spectrum of this species. Hitherto, the only other finding of an estuarine coastal calanoid copepod in epicontinental freshwater environments in Mexico is that of Pseudodiaptomus marshi Wright, 1936 on the Yucatan Peninsula. /// Por dcadas, el coppodo costero-estuarino Eurytemora affinis (Poppe, 1880) fue considerado como una especie cosmopolita. Estuadios recientes han demonstrado que esta especie es en realidad un complejo de especies con una morfologa esttica pero con formas genticamente reconocibles agrupadas en patrones geogrficos definidos. En Amrica del Norte esta especie se encuentra ampliamente distribuida en ambientes costeros, pero se sabe, desde hace varios aos, que ha logrado colonizar tambin habitats de aguas continentales a lo largo de la costa oriental de los Estados Unidos y Canad. Con base en muestras obtenidas en el Desierto de Chihuahua (2003-2006) y en el estado de Tamaulipas (2000-2002), en este trabajo reportamos la presencia de este coppodo costero en sistemas acuticos continentales ubicados en zonas ridas y semi-ridas del norte de Mxico y el sur de los Estados Unidos. Ambos registros provienen de areas tierra adentro: 800 km de la costa en el caso de los sitemas del Desierto Chihuahuense y 240-250 km en el de Tamaulipas. Estos registros en zonas aisladas y secas muestran la capacidad adaptativa de esta especie. Estos son los primeros registros de E. affinis en Mexico y es el registro ms meridional de la especie en el continente como una forma de aguas dulces. Se incluyen ilustraciones y datos morfomtricos de los especmenes registrados. Su morfometra muestra afinidades con distintos grupos dentro del intervalo de la especie; algunas proporciones y caracteres no se encuentran en este patrn y permiten ampliar el espectro morfomtrico de esta especie. Hasta ahora, el nico hallazgo previo de un coppodo calanoide costero-estuarino en ambientes continentales de Mexico es de Pseudodiaptomus marshi Wright, 1936 en la Pennsula de Yucatn, cerca de la costa.
20105339|The fecundity of three coexisting hermit crab populations (of Clibanarius antillensis, C. sclopetarius, and C. vittatus) was studied in the intertidal region of Pernambuco Islet, So Sebastio Channel, southeastern Brazil. Fecundity of all species was positively correlated to the size of the individuals. Differences in egg number among species of hermit crabs were more dependent on crab shield length than on crab species, and showed the following decreasing sequence: C. sclopetarius &gt C. vittatus &gt C. antillensis. Clutch dry weight and maximum egg diameter were dependent on crab size and species, testifying particular reproductive strategies for each species. Egg size increased during embryonic development. The influence of shell utilization on hermit crab fecundity is also discussed. /// A fecundidade de trs populaes coexistentes de caranguejos ermites (Clibanarius antillensis, C. sclopetarius e C. vittatus) foi estudada na regio entremars da Ilha de Pernambuco, Canal de So Sebastio, sudeste brasileiro. A fecundidade de todas as espcies esteve positivamente correlacionada com o tamanho dos indivduos. Diferenas no nmero de ovos entre as espcies de ermites estiveram mais relacionadas a diferenas no tamanho dos seus indivduos que ao fato delas pertencerem a espcies distintas, e apresentaram a seguinte ordem descendente: C. sclopetarius &gt C. vittatus &gt C. antillensis. O peso seco da desova e o dimetro mximo dos ovos dependeram do tamanho e da espcie de ermito, evidenciando estratgias reprodutivas prprias para cada espcie. O tamanho dos ovos aumentou durante o desenvolvimento embrionrio. A influncia da utilizao de conchas na fecundidade dos ermites tambm  discutida.
20106056|The king crab, Lithodes turritus Ortmann, 1892, is reported from relatively deep waters in Taiwan for the first time. It also represents the first record of the family Lithodidae from Taiwan. Comparisons with its closest congener, L. longispina Sakai, 1971, are provided. The present Taiwanese specimens are the largest reported for this species. /// Le crabe royal Lithodes turritus Ortmann, 1892 est signal pour la premire fois dans des eaux relativement profondes de Tawan. Il constitue le premier reprsentant de la famille des Lithodidae  Tawan. Des comparaisons avec L. longispina Sakai, 1971, son plus proche congnre, sont faites. Les spcimens tawanais sont les plus grands connus pour cette espce.
20105761|Density fluctuations of Moina salina at three stations in Sebkha Zima (Morocco) reveal heterogeneity as regards quantity and annual number of generations. An experimental study on the influence of salinity and temperature (the major environmental factors) on growth and reproduction were studied for M. salina. There is an optimum value of growth and reproduction (around 20), beyond which salinity acts negatively on the demographic parameters of this species. Also at 10C, growth is limited and reproduction ceases; the optimal temperature is around 18C. An increase in salinity of the medium accentuates the effect of temperature on the demographic parameters. In spite of the importance and the direct interdependence of the two abiotic factors studied, salinity remains the factor that controls growth and reproduction of M. salina and consequently its density at the three stations studied at the locality Sebkha Zima. /// L'volution de la densit de Moina salina dans trois stations de la Sebkha Zima (Maroc) rvle une htrognit au niveau des effectifs et du nombre de gnrations annuelles. L'tude exprimentale de l'influence de la salinit et de la temprature (facteurs majeurs du milieu) sur la croissance et la reproduction a t mise en vidence chez M. salina. Il existe un seuil optimum de croissance et de reproduction (autour de 20), au-del duquel la salinit agit ngativement sur les paramtres dmographiques de cette espce. Ainsi  10C la croissance est limite et la reproduction nulle. La temprature optimale se trouve autour de 18C. Un accroissement de la salinit du milieu accentue l'action de la temprature sur les paramtres dmographiques. Malgr l'importance et l'troite interdpendance des deux facteurs abiotiques tudis, la salinit est le facteur dterminant qui contrle la croissance et la reproduction de M. salina et par consquent sa densit au niveau des trois stations tudies de la localit Sebkha Zima.
20103341|Une nouvelle espce de Palaemonidae, Macrobrachium holthuisi, est dcrite de la rivire Guaec  So Sebastio, Brsil.
20102191|Die Postlarven (Nisto) von Scyllarides astori und Evibacus princeps werden beschrieben und abgebildet. Ein Individuum von S. astori wurde ungefhr 1700 Seemeile westlich der Galapagos Inseln im Plankton gefangen. Sehr wahrscheinlich war es von den Galapagos Inseln mit dem Sdquatorialstrom als Larve dorthin getrieben worden. Die berbrckte Entfernung ist viel zu klein, als dass die treibenden Larven eine Besiedlung der mittelpazifischen Inseln westlich der "Ostpazifischen Barriere" ermglichen knnte. Andere Nisto Stadien wurden bei den Galapagos Inseln gefangen. E. princeps wurde im Magen eines Tunfisches (Thunnus thynnus) vor der Westkste von Panama gefunden.
20104119|Trois nouvelles espces de Coppodes appartenant aux Poecilostomatoida,  savoir Pennatulicola corallophilus, Stellicola stebbingi et Kombia curvata, sont dcrits en dtail. Ces espces ont t recueillies sur les ctes du sud de l'Inde.
20101869|Le maintien en aquarium d'une larve de Stomatopode et l'obtention aprs sa mtamorphose d'une post-larve identifiable ont permis d'attribuer une srie larvaire comprenant 8 stades plagiques  l'espce Chorisquilla tuberculata. Larves et post-larves sont dcrites. Il semble que les lgres diffrences morphologiques que l'on peut observer chez les spcimens d'une mme stade soient  attribuer  un dveloppement anormal dans les eaux du large.
20103215|Die Verbreitung und die systematische Stellung der Isopodenart Probopyrinella latreuticola (Gissler, 1882) werden diskutiert. Bopyrella asymmetrica Nierstrasz & Brender  Brandis, 1929, wird als Synonym dieser Art betrachtet. Die Gattung Probopyrinella Nierstrasz & Brender  Brandis ist gltig.
20111465|Until now, no investigations have been made on the diversity of woodlice in any region of Tunisia. In the framework of the "MEDCORE" project, particular emphasis has been put on the study of terrestrial isopod diversity in the Berkoukech area (north-west of Tunisia). Two sites were selected for this study: the beach dune system and an inland site located in Rabouet Bou Ali. In the beach dune system, isopods were studied in three biotopes: a grazed meadow (biotope 1), a maquis of Pistacia lentiscus, Quercus coccifera, Erica arborea, Phylleria angustifolia, and Callycotome villosa (biotope 2), and a climax forest of Quercus coccifera, Juniperus oxycedrus, Juniperus phoenicea, and Callycotome villosa (biotope 3). In Rabouet Bou Ali, a Quercus suber forest (biotope 4) was chosen for study. In the Berkoukech area, 12 species of terrestrial isopods belonging to five families were collected: Tylidae, Porcellionidae, Philosciidae, Platyarthridae, and Armadillidiidae. Among these, two species are reported as new for Tunisia. Furthermore, this study indicates that isopods are not evenly distributed in the various biotopes: they vary in number of species as well as in number of specimens. Biotope 2 shows the highest diversity and is the most homogeneous (Is = 3.16; H = 1.76; J = 0.88), while biotope 4 exhibits the lowest values (Is = 1.2; H = 0.475; J = 0.3). The similarity between the various communities, estimated by the Bray-Curtis index, shows that the biotopes cluster according to their plant associations. /// Jusqu' prsent aucune investigation relative  la diversit des isopodes terrestres n'a t ralise en Tunisie. Dans le cadre du projet "MEDCORE", une tude sur la diversit des isopodes terrestres dans le bassin versant de Berkoukech, localis au Nord-Ouest de la Tunisie, a t effectue. On a chantillonne une zone littorale ainsi qu'une zone plus intrieure, cette dernire localise  Rabouet Bou Ali. Pour ceci quatre habitats (biotopes) ont t slectionns. Dans la zone littorale, la diversit des isopodes terrestres a t tudie dans trois biotopes diffrents: une prairie dgrade (biotope 1), un maquis de Pistacia lentiscus, Quercus coccifera, Erica arborea, Phylleria angustifolia et Callycotome villosa (biotope 2), et une fort climax compose de Quercus coccifera, Juniperus oxycedrus, Juniperus phoenicea et Callycotome villosa (biotope 3); et au niveau de Rabouet Bou Ali, une fort de Quercus suber (biotope 4) a t retenue pour cette tude. Dans le bassin versant de Berkoukech, 12 espces d'isopodes terrestres, appartenant  cinq familles: Tylidae, Porcellionidae, Philosciidae, Platyarthridae, Armadillidiidae, ont t collectes. Parmi ces espces, deux sont signales pour la premire fois en Tunisie. Toutefois, cette tude a montr que les diffrents biotopes tudis prsentent des structures diffrentes de leurs peuplements aussi bien en nombre d'espces qu'en nombre de spcimens. Le biotope 2 montre la diversit la plus importante et prsente la communaut la plus quilibre (Is = 3,16; H = 1,76; J = 0,88), alors que le biotope 4 montre la plus faible diversit et la communaut la plus dsquilibre (Is = 1,2; H = 0,47; J = 0,3). La similarit entre les diffrentes communauts, estime par l'indice de similarit de Bray-Curtis, met en vidence que les biotopes sont regroups selon les associations vgtales.
27743385|The secondary production of the amphipod, Synchelidium trioostegitum Jo, 1990 was examined in a sandy shore surf zone of Korea. Secondary production was estimated using the size-frequency method. The biomass structure of S. trioostegitum included one peak in late winter and early spring, with maximum biomass occurring in March. The annual secondary production of this species was 0.08 g dry weight (DW) m2 yr1, with an annual production to biomass ratio (P/B) of 2.82. The secondary production and the P/B of S. trioostegitum fell within the low range of reported values for other amphipods from intertidal sandy shore areas, but were similar to, or larger than, those of sublittoral amphipods. However, the secondary production and P/B of S. trioostegitum were much lower than those of other Synchelidium species co-occurring at the same sampling site. Our results suggest that the low biomass and P/B of S. trioostegitum may primarily be caused by interspecific competition for food. /// La production secondaire de l'amphipode Synchelidium trioostegitum Jo, 1990 a t examine sur une cte sableuse de sud Core. La production secondaire a t estime en utilisant la mthode des frquences de taille. La structure de la biomasse de S. trioostegitum a montr un pic en fin d'hiver et dbut de printemps, avec un maximum de biomasse en mars. La production secondaire annuelle de cette espce a t de 0,08 g de poids sec (DW) m2 an1, avec un ratio production annuelle/biomasse de 2,82. La production secondaire et le ratio P/B de S. trioostegitum sont tombs  l'intrieur de l'cart des valeurs rapportes pour d'autres amphipodes de zones intertidales de ctes sableuses, mais ont t semblables ou plus levs que ceux des amphipodes sublittoraux. Cependant la production secondaire et le ratio P/B de S. trioostegitum ont t plus bas que ceux des autres espces de Synchelidium trouves dans le mme site d'chantillonnage. Nos rsultats suggrent que les faibles biomasses et P/B de S. trioostegitum sont causs par une comptition interspcifique pour la nourriture.
20106111|A new species, Tortanus taiwanicus of the family Tortanidae (Copepoda, Calanoida), is described and illustrated from zooplankton collected in the coastal waters of Hualien, Taiwan. Tortanus (Atortus) taiwanicus may be distinguished from other species of the subgenus by the thoracic somites 4 and 5 being fused and protruding middorsally in the female, and by urosomal somite 2 of the male being furnished on the right side with postero-lateral and postero-ventral processes of unequal size, as well as by the shape of the male's fifth legs. This species may be endemic to Taiwan. /// Une nouvelle espce, Tortanus taiwanicus, de la famille des Tortanidae (Copepoda, Calanoida) est dcrite et illustre du zooplancton des eaux ctires de Hualien, Taiwan. Tortanus (Atortus) taiwanicus peut tre distingue des autres espces du sous-genre par les somites thoraciques 4 et 5 qui sont fusionns et font saillie mdio-dorsalement chez la femelle et par le somite 2 de l'urosome du mle qui est pourvu du ct droit de processus postro-latral et postro-ventral de taille ingale, ainsi que par la forme des cinquimes pattes de ce dernier. Cette espce peut tre endmique de Taiwan.
20102170|Les espces Homarus americanus et H. gammarus sont compares  la fois sur les plans physiologique et morphologique. La tolrance  la temprature est tudie, mais les diffrences sont trop petites pour permettre de distinguer les deux espces. Leur croissance est compare au moyen de mesures dtailles de la carapace, des yeux, des pinces, de l'abdomen et du telson des individus, durant les quatre stades larvaires. Lorsqu'elles sont leves dans des conditions semblables, les larves de H. gammarus sont gnralement plus grosses que celles de H. americanus. Les diffrences majeures s'observent au niveau de l'abdomen, des pinces et du telson. Au cours des premiers stades larvaires, la taille et la forme de ces trois structures suivant la taille de la carapace sont distinctes chez les deux espces. Plus tard, les diffrences au niveau de l'abdomen s'amoindrissent et au cours du stade 4 c'est la pince qui prsente les diffrences majeures. L'analyse canonique employe pour comparer la croissance des espces n'appuie que modrment les conclusions cites plus haut  cause du manque d'homognit des matrices de corrlation. Nanmoins, pour chaque espce, les interrelations des variables diffrent, et ceci permet de distinguer H. americanus de H. gammarus. Enfin, les auteurs discutent la validit des deux espces. Ils concluent que si des diffrences semblables  celles qu'ils ont constates sont reprsentatives de celles que l'on retrouve sur toute l'aire gographique des deux espces, la distinction de celles-ci est justifie.
20102247|Deux Balanides mal connus, dcouvert dans une mme ponge calcaire sont dcrits. L'un est Balanus (Membranobalanus) orcutti dcrit d'abord par Pilsbry (1907) de Californie. L'autre, un Balanide pyrgopside est proche de Pyrgopsella annandalei (Gruvel, 1907) qui n'a pas t retrouv depuis sa description, des les Andaman, soit depuis plus de 60 ans. Il est dcrit ici comme nouvelle espce sous le nom de Pyrgopsella stellula sp. nov.
20106306|Life-history traits of the prawn Palaemon serratus were studied in shallow seagrass meadows in the Alfacs Bay (Ebro delta, western Mediterranean) from October 1989 to March 1992. Sexual differences related to length-weight were noted. Monthly catch per unit effort (CPUE) from the trawl surveys showed that abundances of P. serratus are markedly seasonal, with peaks in late summer and autumn, and lows in winter and spring. The reproductive cycle of Palaemon serratus starts in late autumn when females with maturing ovaries appear. Nevertheless, the low percentage of ovigerous females found in the study area in winter suggests that the reproduction and incubation processes do not occur in a shallow seagrass meadow habitat. Population traits of P. serratus are compared with those of other sympatric palaemonids (P. adspersus and P. xiphias). /// En este trabajo se han estudiado las caractersticas principales de la poblacin del camarn Palaemon serratus en la pradera de fanergamas de la baha de Els Alfacs (delta del Ebro, Mediterrneo occidental) desde octubre de 1989 hasta marzo de 1992. Se han evidenciado diferencias sexuales significativas en la relacin entre la longitud y el peso. Los datos de la CPUE mensual muestran que la abundancia de P. serratus es claramente estacional, siendo mxima al final del verano y en otoo, y mnima en invierno y primavera. El periodo de reproduccin comienza a finales de otoo, momento en el que se encuentran las primeras hembras con el ovario en proceso de maduracin. Sin embargo, el reducido nmero de hembras ovgeras capturadas slo durante el invierno, indica que el rea principal de puesta e incubacin no coincide con la zona de estudio. Finalmente, se comparan las caractersticas poblacionales de P. serratus con las de otras especies simptricas de palemnidos (P. adspersus y P. xiphias).
20102169|Die Krperanhnge, die von Verhoeff (1943, 1949) als frontale Organe janirider Isopoden interpretiert und von ihm als Anhnge eines pr-antennalen Segmentes bezeichnet worden sind, werden als Mandibularpalpen erkannt.
20105069|A new species of Acanthosquilla, A. sirindhorn, belonging to the group of Acanthosquilla derijardi Manning, is described from southern Thailand. A comparison is made with the other known species of the A. derijardi group. /// Acanthosquilla sirindhorn, nouvelle espce du groupe A. derijardi Manning, est dcrite de la Thalande mridionale. L'espce est compare aux autres espces connues du groupe.
20102728|A curious abnormality of the pereon segmentation in a fresh-water isopod of the family Asellidae, not so far encountered, is described. It affects the last thoracic segment of a male specimen of the cavernicolous species, Asellus cavaticus Leydig. The right half of this segment is atrophied in such a way as to cause a dextrogyrous deviation of the pleotelson; moreover, the right seventh pereiopod and the penis are absent. As this anomaly is certainly of embryonic origin, there is no doubt about its teratological nature. The specimen behaves quite normally and no change in its appearance followed either of the two moults that it underwent since it was discovered.
20107793|In the present study, we reared juvenile dark crabs, Callinectes rathbunae under laboratory conditions. We determined growth rate, increase in carapace width, moult consumption, regeneration of appendages, and survival. The crabs were collected in March 2004 from the Alvarado Lagoon System in the state of Veracruz, Mexico. Crabs were transported to the laboratory and acclimated to 5 and 15 psu and a temperature of 25  1C. Growth rate was determined by the difference in size at the time interval between the pre-moult and moult stages. Survival was assessed by counting the juvenile crabs during rearing, moult consumption was determined after 24 hours, and regeneration of appendages at the next moult. The size of juveniles ranged from 1.7 to 6.4 cm. Results revealed that carapace increase was greater at 15 psu, being 35.29% for the 1.7-2.8 cm size range. The mean growth rate at 5 psu was 0.330.07 mm/day and 0.760.12 mm/day at 15 psu. Moult consumption was 50%. A 100% regeneration of appendages was observed after moulting. Survival was best at 15 psu, with 78.31%. /// En el presente estudio se realiz el cultivo de cangrejos juveniles de Callinectes rathbunae en condiciones de laboratorio. Se determin la tasa de crecimiento, el incremento en el ancho del caparazn, el consumo de la muda, la regeneracin de apndices y la sobrevivencia. La colecta se realiz en Marzo de 2004 en el Sistema lagunar de Alvarado, Veracruz, Mxico. Los cangrejos fueron transportados al laboratorio y aclimatados a 5 y 15 ups y temperatura de 25  1C. La tasa de crecimiento se determin por la diferencia de talla y el intervalo de tiempo transcurrido entre la premuda y la postmuda, la sobrevivencia por el conteo de cangrejos juveniles durante el tiempo de cultivo, el consumo de la muda despus de 24 h y la regeneracin de los apndices a la siguiente muda. El intervalo de talla de los juveniles fue de 1,7 a 6,4 cm. Los resultados mostraron que el incremento en el ancho del caparazn fue mayor en una salinidad de 15 ups con el 35. 29% en el intervalo de talla de 1,7 a 2,8 cm. Las tasa de crecimiento promedio a 5 ups fue de 0,33  0,07 mm/da y a 15 ups fue de 0,760,12 mm/da. El consumo de muda fue del 50%. Se observ un 100% de regeneracin de apndices despus de la muda. El porcentaje de sobrevivencia fue mayor a 15 ups con el 78,31%.
20105555|The medium size Pacific lobsterette, Nephropsis occidentalis Faxon, 1893, is known from only a few records in the east Pacific (Gulf of California to Chile). A recent survey of deep-water benthic communities in the S.E. Gulf of California, Mexico, indicates that it is abundant at depths between 1050 and 1310 m and is tolerant to severe hypoxic conditions (0.38 to 1.4 ml O/l, with six catches in less than 1 ml/l). Maximum individual size (135 mm, total length) and body weight (31.2 g) are relatively low compared to shallow water commercial shrimps fished in the region, but the species represents a potential by-catch fishery of the pandalid shrimps Heterocarpus affinis Faxon, 1893 and Pandalus amplus Bate, 1886. Sex ratio (n = 46) F: M was 0.6: 1. The carapace/total length relationship was significantly different between sexes, while fresh weight/total length relationship was not (t-test on slope and Y intercepts; 0.95). The largest specimens (135 mm TL) barely reach 30 g (29.9 g for the largest male; 31.6 g for the largest female) of fresh weight (30-35 large size specimens per kg of fresh product). Tail weight with carapace is slightly lower than 9 g of fresh weight for the largest specimens (average of 36.5% of total fresh weight). Tail weight without carapace is in the range of 4.5 to 5.6 g for larger specimens. /// La langoustine du Pacifique Nephropsis occidentalis Faxon, 1893, une espce de taille moyenne, n'est connue que de quelques localits dans le Pacifique est, entre le golfe de Californie et le Chili. Une tude rcente des communauts benthiques dans le S.E. du golfe de Californie, Mexique, indique qu'elle est abondante  des profondeurs allant de 1050  1310 m et tolre des conditions svres d'hypoxie (0.38  1.4 ml O/l; moins de 1 ml/l pour six captures). La taille maximum individuelle (135 mm, longueur totale) et le poids maximum (31.2 g) sont plutt bas si ils sont compars aux crevettes commerciales captures dans les eaux peu profondes de la rgion, mais cette espce prsente un certain potentiel pour la pche car elle fait partie de la faune qui accompagne les espces de crevettes pandalids Heterocarpus affinis Faxon, 1893 et Pandalus amplus Bate, 1886. Le rapport entre les sexes (n = 46) F: M est de 0.6: 1. La relation entre la longueur totale et celle de la carapace est significativement diffrente entre les deux sexes, tandis que celle entre le poids frais total et la longueur totale ne l'est pas (test t sur les pentes et sur l'ordonne  l'origine; 0.95). Le spcimen le plus grand (135 mm TL) atteint  peine 30 g (poids frais de 29.9 g pour le plus grand mle et de 31.6 g pour la plus grande femelle) ce qui reprsente environ 30-35 grands spcimens par kg de produit frais. Le poids frais abdominal, avec carapace, est inferieur  9 g pour les plus grands spcimens (une moyenne de 36.5% du poids frais total). Le poids de l'abdomen sans carapace est de 4.5  5.6 g pour les plus grands spcimens.
20105192|In Hemilepistus reaumuri (Audouin, 1826), a monogamous desert isopod, control of reproduction by external factors is studied in females from a Tunisian population. In the wild, females perform only one brood (in May). In contrast to isopods submitted to temperate climates (long day species), H. reaumuri is unsensitive to photoperiod. Onset of reproduction is dependent on temperature: it occurs only when temperature is higher than 15C (between 15C and 20C). Moreover, at 25C, the lag time of the onset of reproduction is shortened by 50% in comparison with the delay obtained at 20C. Whereas an isolated female remains in sexual rest, the presence of a male (even separated from the female by a wire netting) speeds up vitellogenesis following by moult. The beginning of burrow digging is well correlated with the initiation of reproduction (second phase of vitellogenesis). /// Chez Hemilepistus reaumuri (Audouin, 1826), Isopode terrestre xrophile et monogame, le contrle de la reproduction par les facteurs externes a t tudi chez des femelles d'une population tunisienne. Dans la nature, les femelles n'effectuent qu'une seule ponte, en mai. Contrairement aux Isopodes terrestres des rgions tempres (espces de jour long), H. reaumuri est peu sensible  la photopriode. Par contre l'entre en reproduction dpend de la temprature: elle n'intervient que lorsque la temprature est suprieure  15C (entre 15C et 20C); de plus  25C, le dlai d'entre en reproduction est raccourci de 50% par rapport  celui obtenu  20C. Alors qu'une femelle vierge isole reste en repos sexuel, la prsence d'un mle (mme spar de la femelle par un grillage) dclenche une vitellogense suivie de ponte. Enfin, l'activit de creusement des terriers est assez bien corrle avec le dclenchement de la reproduction (deuxime phase de la vitellogense).
23034314|Twenty-two South African shores were surveyed for stranded debris colonized by goose barnacles. The most frequently colonized substrata were kelp (Ecklonia maxima) and plastic, comprising 33.1 and 29.0% of total colonized items, respectively. Four goose barnacle species showed significant preferences for specific substrata: Dosima fascicularis for feathers; Lepas anserifera for rubber sandals; L. pectinata for the shells of dead cephalopods Spirula spirula; and L. testudinata for kelp E. maxima. The other species, L. anatifera and L. australis, did not show significant preference for specific substrata. All species frequently attached to plastic debris. Object size and species were significantly related (P < 0.0001), with D. fascicularis and L. pectinata colonizing relatively smaller objects than other species. Colony size differed significantly between species (P < 0.0001), with D. fascicularis and L. pectinata occurring in relatively smaller colonies and L. testudinata being the only species to regularly occur in colonies 1000 individuals. We conclude that the nature and abundance of available substrata greatly influences the abundance and distribution of goose barnacles, and the increasing abundance of plastic is drastically increasing their opportunities to colonize and disperse within the southern African region. Vingt-deux sites sur les ctes sud-africaines ont t inspectes quant aux dbris chous, coloniss par les cirripdes Lepadidae. Les substrats les plus frquemment coloniss taient les laminaires (Ecklonia maxima) et les plastiques, reprsentant respectivement 33,1 et 29,0% des objets coloniss. Quatre espces de Lepadidae ont prsent des prfrences significatives pour des substrats spcifiques : Dosima fascicularis pour les plumes ; Lepas anserifera pour les sandales en caoutchouc ; L. pectinata pour les coquilles de cphalopodes morts Spirula spirula ; et L. testudinata pour la laminaire E. maxima. Les autres espces, L. anatifera et L. australis, n'ont pas montr de prfrences significatives pour des substrats spcifiques. Toutes les espces taient frquemment fixes aux dchets plastiques. La relation entre la taille de l'objet et celle de l'espce tait significative (P < 0.0001), avec D. fascicularis et L. pectinata colonisant des objets relativement plus petits que les autres espces. La taille de la colonie variait significativement suivant les espces (P < 0.0001), avec D. fascicularis et L. pectinata rassembls en colonies relativement plus petites et L. testudinata tant la seule espce formant des colonies 1000 individus. Nous concluons que la nature et l'abondance des substrats disponibles influencent grandement l'abondance et la rpartition des cirripdes Lepadidae, et que l'abondance croissante des dbris plastiques augmente drastiquement leurs possibilits de colonisation et de se disperser ainsi dans toute la rgion sud-africaine.
20101872|Die Fortpflanzungsbiologie von Limnocalanus macrurus wurde an Exemplaren aus arktischen Seen und dem Ontario See untersucht. Paarung und Ei-Ablage sowie das Ei werden beschrieben. Unter Laboratoriumsbedingungen nimmt die Inkubationszeit von 26 Tagen bei 0C auf 17 Tage bei 10C ab. Bei 16C jedoch betrgt die Eientwicklungsdauer 40 Tage, und die Sterblichkeitsrate whrend der Eientwicklung, oder unmittelbar darauf, erreicht 100%. Auf Grund von Planktonuntersuchungen im Char-Lake wurde die Eientwicklungsdauer bei 0.5C auf etwa 30 Tage geschtzt. Wenn man davon ausgeht, dass das Plankton in Abstnden von 5 bis 10 Tagen gesammelt wurde, so stimmt diese Schtzung sehr gut mit den Ergebnissen der Laboruntersuchungen (26 Tage) berein. Eier, die im Winter 1969 im Meretta-Lake abgelegt wurden, waren bis Juli 1970 nicht geschlpft (wahrscheinlich wegen des niedrigen Sauerstoffgehalts am Seegrund) und auch nach Einbringung in mit Sauerstoff angereichertes Wasser im Labor nicht schlpften, knnen sie nicht als resistente oder ruhende Eier angesehen werden; es liegt der Schluss nahe, dass es sich hier um Subitaneier handelt.
20105137|The complete larval development of Eriocheir sinensis H. Milne Edwards, 1853, one of the largest grapsid crabs, is described and illustrated in detail from larvae reared in the laboratory. The present species passes through five zoeal stages before metamorphosis to the megalopal stage. At 25C, the megalopa and the first crab instar were attained in minimum 15 and 25 days after hatching, respectively. Zoeal features distinguishing E. sinensis from other Varuninae are discussed, and a key to Korean species is provided. Differences between E. sinensis and other species of Eriocheir in the zoeal and megalopal stages are tabulated. /// Le dveloppement larvaire complet d'Eriocheir sinensis, H. Milne Edwards, 1853, l'un des plus grands crabes grapsides, est dcrit et figur en dtail d'aprs des larves leves en laboratoire. L'espce passe par cinq stades zo avant la mtamorphose en mgalope.  25C, la mgalope et le premier stade crabe sont atteints respectivement  15 et 25 jours au minimum aprs l'closion. Les caractristiques qui distinguent les zos d'E. sinensis de celles des autres Varuninae sont discutes, et une clef est fournie pour les espces corennes. Les diffrences entre les stades zo et mgalope d'E. sinensis et ceux des autres espces d'Eriocheir sont prsentes dans un tableau.
20101804|Plusieurs spcimens d'Acanthonyx aff. elongatus Miers, 1877, et un de Dentoxanthus iranicus Stephensen, 1945, ont t identifis parmi le matriel recueilli sur le march au poisson de Karachi, et en provenance de la mer d'Arabie. Ces deux espces n'taient jusqu' prsent connues que par un seul spcimen chacune. Des observations sur trois autres espces de la mme origine sont incluses dans ce travail.
20103962|Le crabe nageur Ovalipes punctatus, commun au large des plages sableuses d'Afrique du Sud, a t rcolt en vue d'tudes de morphomtrie et de croissance relative. Les quations de rgression pour le poids humide et le poids sec des mles et des femelles ont t calcules. Les plus grands crabes mles et femelles avaient une largeur de carapace respectivement gale  63,8 et 63,2 mm, alors que le plus petit, aprs mtamorphose du dernier stade megalope, mesurait 7,4 mm. La croissance relative des divers paramtres tait isomtrique, avec seulement une altration du taux de croissance de l'abdomen des femelles au moment de la mue de pubert. Cette discontinuit chez les femelles montrerait que la pubert survient quand la carapace atteint une largeur de 20-25 mm. La croissance relative de la largeur de l'abdomen chez les femelles de moins de 24 mm, et la longueur du propode de toutes les femelles diffraient de faon significative (P&lt0,005) de celles des mles, alors que pour tous les autres paramtres il n'y avait pas de diffrences significatives entre mles et femelles.
20101894|Eine ungewhnliche Phyllosomalarve eines scyllariden Hummers, welche im Plankton der "Straits of Florida" gefunden worden ist, wird beschrieben und abgebildet. Die 10,8 mm lange Larve ist insofern einmalig, als sie einen gutentwickelten 5. Pereiopoden besitzt mit einem setosen Exopoden und ein breitbasiges Abdomen. Die letztgenannte strukturelle Eigenartigkeit ist nur von Phyllosoma-larven des Genus Scyllarus bekannt. Die gegenwrtigen Informationen erlauben noch nicht einmal eine provisorische Identifikation. Es besteht jedoch die Mglichkeit, da die Larve zu Scyllarus faxoni gehrt.
20102346|Une nouvelle espce de Balane pizoaire, Pyrgoma prefloridanum n. sp., est dcrite des marnes de Caloosahatchee, du Pleistocne, en Floride du Sud. Cette espce fossile prsente des degrs variables de cohalescence des quatre pices de la muraille. La prsence ou l'absence de sutures entre ces pices apparait comme un critre taxonomique auquel on ne peut se fier, quoique ce caractre morphologique ait t employ dans le pass pour diffrencier le genre Creusia. Le fossile est rapport au genre Pyrgoma et le genre Creusia est supprim en tant que synonyme.
20106261|A detailed morphological-anatomical study of Idotea hectica (Pallas, 1772), collected for the first time from the Tunisian coast in the region of Rafraf, has been performed. This has enabled the author to reject the recently modified nomenclature, to distinguish this Idotea from the other Tunisian species, and to give details on its biotope and associated fauna. /// Une tude morpho-anatomique dtaille d'Idotea hectica (Pallas, 1772), signale pour la premire fois sur les ctes tunisiennes dans la rgion de Rafraf, a t effectue. Elle a permis de rejeter l'appellation rcemment modifie, de distinguer cette Idote des autres espces du genre dj mentionnes en Tunisie et de prciser son biotope ainsi que la biocnose qui lui est associe.
20104124|Quatre nouveaux taxa d'Harpacticodes sont dcrits d'aprs un matriel d'eau profonde recueilli en 1964 par le R/V "Anton Bruun" dans l'ocan Indien. Ce sont Beckeria indica n. g., n. sp., Scintis variifurca n. g., n. sp., Megistocletodes translucens n. g., n. sp., et Mesocletodes opoteros n. sp. Les nouveaux taxa appartiennent au complexe des genres de Cltodides, redistribus par l'auteur. Ainsi, le premier taxon appartient  la famille des Huntemanniidae, le second  la famille des Cletodidae s.str. et les deux derniers  la famille des Argestidae.
20696229|The presence of two male morphs in crayfishes of the family Cambaridae is well established, but the selective value of this trait is unknown. Measurements of growth following molts to Form I and Form II were used to examine the hypothesis that alternating between the two molts may serve as an adaptation allowing animals to efficiently increase overall body size. The results revealed that the change in carapace length was significantly greater in animals molting to Form II, whereas changes in chela length and width were significantly greater in animals molting to Form I. These differences allow animals to maximally increase body length when molting to Form II and maximally increase chela size when molting to Form I. La prsence de deux morphotypes chez les crevisses de la famille des cambarids est bien tablie, mais la valeur slective de ce trait est inconnue. Des mesures de croissance, suivant la mue de la Forme I  la Forme II ont t utilises pour examiner l'hypothse que l'alternance entre deux types de mues pourrait servir comme stratgie adaptative permettant  l'animal d'accrotre efficacement sa taille gnrale. Les rsultants rvlent que les changements dans la longueur de la carapace ont t significativement plus levs chez les animaux qui muent en Forme II, alors que la longueur et largeur de la pince ont t significativement plus leves chez les animaux qui muent en Forme I. Ces diffrences permettent aux animaux de maximaliser l'accroissement de leur taille  la mue vers la Forme II, et celle de leur pince  la mue vers la Forme I.
20104257|Description de l'Atyide Caridina babaulti basrensis ssp. nov., provenant de la rgion de Shatt al-Arab, Iraq.
20102928|Description d'une nouvelle espce de Balane, Balanus (Membranobalanus) roonwali (Cirripdes, Balanidae) qui vit enchasse dans des ponges dans les eaux ctires de Madras. Ses affinits avec les autres espces valides du sous-genre Membranobalanus sont discutes.
23034253|Populations of Platorchestia platensis (Kryer, 1845) and Orchestia grillus Bosc, 1802 (Amphipoda, Talitroidea) show variations in body size throughout their range in the Gulf of Mexico and along the Atlantic coast of North America. For each species we describe an intraspecific correlation between median body size and degrees of latitude north, such that in populations progressively further north from the equator, the median body size becomes larger. This growth and development pattern is consistent with the metabolic theory of ecology and appears to be general among Talitridae, with a few exceptions. Les populations de Platorchestia platensis (Kryer, 1845) et Orchestia grillus Bosc, 1802 (Amphipoda, Talitroidea) montrent des variations dans la taille du corps le long de leur distribution dans le Golfe de Mexique et de la cte atlantique de l'Amrique du Nord. Pour chaque espce nous dcrivons une corrlation intraspcifique entre la taille moyenne du corps et le degr de latitude nord, de sorte que dans les populations les plus loignes de l'quateur, la taille moyenne du corps devient plus grande. Cette croissance et ce type de dveloppement sont en accord avec la thorie mtabolique de l'volution et semble tre gnrale parmi les Talitridae, avec quelques exceptions.
20104000|
               
20104227|Se describen tres nuevas especies -- C. perelegans sp. n., C. striata sp. n., y C. oxyura sp. n. -- y se redescribe C. pustulata Zimmer, 1943, todas pertenecientes al gnero Cyclaspis Sars, 1865 y halladas frente a la costa brasilera. C. pustulata fue previamente localizada en la baha de Chesapeake y en el estuario del Mississippi.
20105382|A new species of calanoid copepod, Calanopia kideysi, has been found in the central Red Sea. An adult female and a young male of the 5th copepodite stage are described. Comparisons are made between the new species and the other similar Indo-Pacific forms from the Red Sea: Calanopia minor A. Scott, 1902, and Calanopia n. sp. A (Uysal & Shmeleva, submitted). The new copepod is without lateral cephalic hooks and can be distinguished from these other small Calanopia species by the shape of its genital somite and by the structure of the fifth legs in female specimens. The proximal segment of the fifth leg of the female of C. kideysi n. sp. is without seta on the posterior surface, whereas C. minor and C. n. sp. A both have a seta on the proximal segment of the fifth leg. /// Une nouvelle espce de Coppode Calanode, Calanopia kideysi, a t trouve au centre de la Mer Rouge. Une femelle adulte et un coppodite 5 mle son dcrits. La nouvelle espce est compare aux autres formes indo-pacifiques similaires de la Mer Rouge: Calanopia minor A. Scott, 1902 et Calanopia n. sp. A (Uysal & Shmeleva, soumis). Ce coppode nouveau est dpourvu de crochets latraux cphaliques et se distingue de ces autres petits Calanopia par la forme de son somite gnital et par la structure des P5 femelles. Le segment proximal de la P5 de la femelle de C. kideysi n. sp. est dpourvu de soie sur la surface postrieure, tandis que C. minor et C. n. sp. A ont toutes les deux une soie sur le segment proximal de la P5.
20107769|Distributional data for many species are usually collated from historical accounts. Gaps in this knowledge have been highlighted by reviewing available literature. Data collated from several routine and monitoring surveys have produced records of a number of decapod species in areas from which they were previously unknown or were scarce. Their publication here highlights the importance of publishing data from routine surveys. /// Les donnes sur la distribution de nombreuses espces sont habituellement collationnes  partir de comptes-rendus anciens. Des lacunes dans cette connaissance ont t remarques en consultant la littrature disponible. Les donnes provenant de plusieurs relevs de routine ou de contrle, ont fourni des signalements d'un certain nombre d'espces de dcapodes dans des zones d'o elles taient jusqu' prsent inconnues ou rares. Leur publication dmontre ici l'importance de publier les donnes des oprations de contrle.
20104570|Von der Pazifikkste Panamas wird mit Psammotopa biarticulata n. sp. die fnfte Art des Genus beschrieben. Damit wird das Taxon erstmals in der Neotropis nachgewiesen.
20103959|Diese Arbeit befat sich mit dem Verhalten der Rollassel Armadillidium vulgare (Latreille, 1804), das zum Temperaturausgleich fhrt. Es wurde beobachtet, da diese Landisopoden Unterschlpfe suchen, in denen die Temperaturschwankungen der Umgebung gemindert werden. In Laboratoriumsversuchen zeigte sich die Rollassel in der Lage, in einem Wrmegradienten ein gewisses Temperaturgebiet (22-23C) mit einer relativen Genauigkeit zu whlen. Diese Vorzugstemperatur kann leicht durch einen Konflikt zwischen der Thermotaxis und der Thigmotaxis, Phototaxis oder Hygrotaxis verndert werden. Des weiteren kann diese Vorzugstemperatur durch vorherige Gewhnung an Klte (12C) oder Wrme (32C) um einige Grade nach unten verschoben werden. Unter Wrmeeinflu gesellen sich die Rollasseln zu Gruppen zusammen, was wahrscheinlich zu einem geringeren Wasserverlust fhrt. Eine andere wichtige Eigenschaft des Verhaltens dieses Tieres ist die Mglichkeit, Verbindungen zwischen thermischen und optischen oder chemischen Reizen zu lernen. Es wurden keine Beweise gefunden, da die Rollassel sich bei Klte in tiefere Erdlcher verkriecht; jedoch wurde beobachtet, da bei Temperaturen unter dem Gefrierpunkt die Rollassel in ein Schlafstadium verfllt. Zuletzt wurde noch festgestellt, da die Rollassel, obwohl sie tagaktiv ist, diesen Zyklus umkehren kann, wenn die Temperaturen in der Helligkeitsphase erhht (30C) und in der Dunkelphase neutral (20C) gelassen werden.
20101971|The present note contains first records of Lepas anatifera (on objects washed ashore) and L. australis (on a ship's hull) from Amsterdam Island, 3750S and 7736E, as well as a first record of the latter (on kelp roots and in birds stomach contents) from Possession Island, 4625S and 5152E, and East Island (Crozet Islands). Descriptions of the specimens and notes on geographical distribution, including comments on transportation by kelp, pumice, penguins and seals, are given. It is suggested, on the basis of the few differences between the two species and of their geographical distribution, that Lepas australis may be a poorly calcified southern subspecies of Lepas anatifera. So, L. australis is tentatively renamed L. anatifera australis Darwin, 1851.
20105850|Samples of egg-bearing female Balmain Bugs Ibacus peronii were collected from Coffs Harbour, NSW, and Lakes Entrance, Victoria, to estimate their fecundity and egg-size. Fecundities ranged between 5 500 and 37 000 eggs per brood with a mean egg diameter of 1.18 mm  0.013 mm. Fecundity did not vary significantly between the two locations and the data were combined to provide a general fecundity-size relationship for I. peronii. This relationship is similar to those described for other scyllarid and palinurid lobsters in that it can be described by a positive linear regression. /// Des chantillons de femelles ovigres d'Ibacus peronii ont t recueillis  Coffs Harbour, N.G.S., et Lakes Entrance, Victoria, afin d'estimer leur fcondit et la taille des oeufs. Les fcondits s'chelonnaient de 5 500  37 000 oeufs par ponte avec un diamtre moyen de l'oeuf de 1,18 mm  0,013. La fcondit ne variait pas de faon significative entre les deux localits et les donnes ont t combines pour fournir une relation gnrale fcondit/taille pour I. peronii. Cette relation est semblable  celle dcrite pour d'autres Scyllarides et Palinurides en ce qu'elle peut tre reprsente par une rgression linaire positive.
20105739|Unstudied callianassids available to Dr. Raphael Plante, collected in 1965-70 around Madagascar from the shallow waters to a depth of 1050 m, have been examined. Most specimens are small and heavily damaged, but they include interesting species of the families Callianassidae and Gourretiidae. Four species of callianassids had earlier been reported from the region around the Mozambique Channel, and in the present study three new species and two new genera of the family Gourretiidae, i.e., Laurentgourretia rhopalommata n. gen. and sp., Gourretia nosybeensis n. sp., and Paragourretia phuketensis (Sakai, 2002), n. gen. and three species of the family Callianassidae, Callianassa chakratongae Sakai, 2002, C. mocambiquensis n. sp., and C. plantei n. sp., are added to the known Madagascan fauna. /// Des Callianassids non tudis du Dr. Raphael Plante, collects en 1965-70 autour de Madagascar, dans les eaux peu profondes et jusqu' 1050 m, ont t examins. La plupart des spcimens taient petits et fortement endommags, mais parmi eux, se trouvaient des espces intressantes appartenant aux familles Callianassidae et Gourretiidae. Quatre espces de Callianassids avaient t signales de la rgion autour du Canal du Mozambique, et dans la prsente tude, trois nouvelles espces et deux nouveaux genres de la famille des Gourretiidae, Laurentgourretia rhopalommata n. gen. et sp., Gourretia nosybeensis n. sp. et Paragourretia phuketensis (Sakai, 2002), n. gen., ainsi que trois espces de la famille des Callianassidae, Callianassa chakratongae Sakai, 2002, C. mocambiquensis n. sp. et C. plantei n. sp. ont t ajouts  la faune connue de Madagascar.
20105867|Five hermit crab specimens that lived in sinistral shells were recorded. Four were small individuals of Diogenes gardineri, one a Calcinus latens juvenile, all four in shells of the family Triphoridae from Okinawa, Japan, and one was a large male crab, Clibanarius vittatus, in a Busycon (Sinistrofulgur) contrarium shell from Florida, U.S.A. /// Es wurden fnf Individuen von Einsiedlern gefunden, die in linksgewundenen Schneckenschalen lebten. Vier davon, ein Jugendstadium von Calcinus latens, und drei kleine Diogenes gardineri, fanden sich in den Schalen von Vertretern der Triphoridae von Okinawa (Japan), und ein groes Mnnchen von Clibanarius vittatus stammte aus einer Schale von Busycon (Sinistrofulgur) contrarium aus Florida (U.S.A.).
20103591|L'Isopode asellote Antias milleri est signal pour la premire fois de Brsil. Cette espce a t recueillie dans les peuplements de Sargassum sp. et d'Amphiroa fragilissima, dans la zone infralittorale d'Ubatuba, cte nord de l'tat de So Paulo. Le mle est dcrit et sa morphologie compare  celle de la femelle.
20103451|In New York waters the barnacle, Balanus eburneus, is found containing embryo masses from May to August. Adults collected from January to early April can be kept at 8 C as long as 12 months without affecting their capacity to reproduce when transferred to 21 C seawater.
20102599|Descriptions de trois nouveaux Cumacs, Bodotria biplicata, Pseudoleucon japonicus et Schizotrema sakaii, capturs la nuit en surface au large des ctes de l'le de Sado, au sud de la Mer du Japon. B. biplicata se rapproche de B. pulchella Sars des eaux europennes, dont il se distingue principalement par la rame interne des uropodes qui est non-divise. P. japonicus est la seconde espce du genre Pseudoleucon. Cette espce est trs voisine de P. sorex Zimmer, mais elle s'en distingue par la dentelure sur le bord antro-latral de la carapace. S. sakaii se rapproche de S. resima Hale et de S. aculeata Hale de l'Australie, dont il diffre nettement par son ornementation remarquable sur la carapace.
20102259|Das Raster-Elektronenmikroskop wurde benutzt fr die Analyse der Feinstrukturen des Pereiopoden Dactylus der indowestpazifischen Pontoniinae, Anchistus miersi (De Man), die kommensalisch in der Mantelhhle der Muschel Tridacna lebt. Der frontale Rand des Dactylus ist bedeckt durch kleine gebogene und Kompakt-eingepflanzte Dornen, deren Spitzen vorne scharf und hinten stumpf sind. Vermutlich dient diese Struktur des Dactylus der Bewegung und dem Festhalten im Wirtstier. In diesem Sinne kann die Feinstruktur als morphologische Anpassung an das kommensalische Leben interpretiert werden.
20107686|The swimming behaviour of Cyzicus grubei was recorded for captive animals caught from a temporary pond in Extremadura (SW Iberian Peninsula). C. grubei shows slow swimming near the bottom, but it swims actively in the water column. Mean absolute speed (cm
20787196|Three kinds of spermatozoal proteins, i.e., spermatophore matrix proteins, spermatozoal membrane proteins (SMPs), and proteins released during the acrosome reaction (AR), were extracted from good quality fresh spermatozoa of the Chinese mitten crab, Eriocheir sinensis (Decapoda, Grapsidae) and used to immunize three groups of ICR (Institute of Cancer Research) female mice to yield the respective antisera. Incubations of spermatozoa with or without the antisera obtained, were carried out in order to evaluate their effects on the acrosomal status and AR percentage. The results show that the anti-spermatophore matrix proteins antiserum, control serum, or Ca -free artificial seawater, all failed to induce AR, and the anti-proteins released during AR antiserum only just induced an AR of 4.7%. In contrast, there was a score of more than 90% AR in spermatozoa incubated with the anti-SMPs antiserum, which presented all four steps of AR in about 1.5 h, and an extremely significant difference in the AR percentages (P < 0.01) between the anti-SMPs antiserum and other media. These results demonstrate that, on the spermatozoal membrane, there is/are a/some protein(s) inhibiting AR. AR may occur when the protein(s) is/are combined and blocked by its/their antiserum. In addition, the discovery that the anti-SMPs antiserum activates spermatozoa represents a novel, efficient, and operational method for inducing AR in E. sinensis. Trois sortes de protines du spermatozode, i.e., protines de la matrice du spermatophore, de la membrane du spermatozode (SMPs), et protines libres au cours de la raction acrosomiale (RA), ont t extraites  partir de spermatozodes frais de bonne qualit du crabe chinois, Eriocheir sinensis (Decapoda, Grapsidae) et ont t utilises pour immuniser trois groupes de souris femelles de l'ICR (Institute of Cancer Research) pour obtenir les antisrums respectifs. Des incubations de spermatozodes avec ou sans antisrum ont t effectues afin d'valuer leurs effets sur la statut de l'acrosome et le pourcentage de raction acrosomiale (RA). Les rsultats montrent que l'antisrum anti-protines de la matrice du spermatophore, le srum tmoin ou de l'eau de mer artificielle sans Ca, n'arrivent pas  induire la RA, et que l'antisrum contre les protines libres au cours de la RA induisent seulement une RA de 4.7%. Au contraire le taux a t de plus de 90% de RA pour les spermatozodes incubs avec l'antisrum anti-membrane du spermatozode (SMPs); les quatre tapes de la RA ont t observes en 1h30, avec une diffrence hautement significative entre les pourcentages de RA (P < 0.01) entre l'antisrum anti-SMPs et les autres milieux. Ces rsultats dmontrent que, sur la membrane du spermatozode il y a une/des protine(s) inhibant la RA. La RA pourrait s'effectuer quand la ou les protines sont combines ou bloques par leur antisrum. De plus, la dcouverte que l'antisrum anti-SMPs active le spermatozode reprsente une mthode nouvelle efficace et oprationnelle pour induire la RA chez E. sinensis.
20103144|Statistische Auswertung von Wahlversuchen wies darauf hin, dass die Amphipoden Microdeutopus damnoniensis, M. anomalus und Corophium sextoni sich in signifikant hheren Anzahlen auf den Schwammarten Halichondria panicea und Hymeniacidon perleve befunden als in derer Umgebung, weil sie offenbar von einem chemischen Substanz dieser beiden Gastarten angezogen wurden.
20104085|Se describen tres nuevas especies del gnero Cyclaspis Sars, 1865, colectadas en la plataforma continental de Brasil (C. jonesi, C. reticulata y C. micans) y Argentina (C. micans), y se redescribe a C. platymerus Zimmer, 1944. Se seala que, con excepcin de C. quadrituberculata Zimmer, 1907, las restantes especies americanas del mencionado gnero presentan urpodos armados con fuertes espinas distales. En coincidencia con Zimmer (1943), se indica que la existencia dentro de este gnero de especies con urpodos puntiagudos sin espinas distales y especies con urpodos truncados armados con fuertes espinas distales sugiere la presencia de por lo menos dos grupos naturales.
20104424|In the populations of Armadillidium vulgare the three different types of functional females can be distinguished: ZW genetic females and two types of neo-females (i.e., feminized males). Sexual reversal of males is caused by the feminizing action of either intracytoplasmic symbiotic bacteria (F) or a less stable f factor. The inoculation of crushed ovaries of symbiotic females (
20104552|Specimens of the prawn Macrobrachium amazonicum (Heller, 1862), parasitized by the isopod Probopyrus bithynis Richardson, 1904, were collected in the Lower Tocantins, Para, up to 300 km from the ocean. All the infested prawns displayed external sexual characters of the immature female. Of the prawns 99.6% carried a single parasite couple in either the right or in the left branchial cavity. The infestation level in the female host population varied between 1.6% and 7.3% in Cameta and between 6.4 and 54.5% upstream in Acaripucu, affecting respectively 4% and 11% of the total prawn population. The length of the female isopod was positively correlated with the length of its host. The mean sizes of infested and non-infested female prawns, and of female parasites, displayed the same seasonal pattern of variation, with higher values from March to August during the time of the host's migration and reproduction, and lower values during the rest of the year during the recruitment of the prawns. The relationship between infestation level and host life cycle suggests a stable interaction between M. amazonicum and P. bithynis populations.
20104888|An experiment was performed in habitat choice of littoral shrimps from the Faroe Islands. All shrimps were collected in the algal zone, where they have different choice of habitat. This experiment shows that some species of shrimps have a very significant habitat choice under light conditions (Eualus gaimardii, Hippolyte varians and Lebbeus polaris). Between Hippolyte varians and Eualus pusiolus, competition in habitat selection may take place among 'Leaf-like' red algae. During dark most shrimps move around and do not stay at any specific habitat. /// Une exprimentation a t mene sur le choix de l'habitat chez des crevettes littorales des Iles Faroe. Toutes les crevettes ont t collectes dans la zone algale o elles ont plusieurs choix pour leur habitat. Cette exprimentation montre que certaines espces ont un choix trs significatif en fonction de la lumire (Eualus gaimardii, Hippolyte varians et Lebbeus polaris). Entre Hippolyte varians et Eualus pusiolus, la comptition pour la slection de l'habitat peut avoir lieu parmi les algues rouges 'foliaces'. Dans l'obscurit, la plupart des crevettes se dplacent et ne restent pas dans un habitat spcifique.
20104695|La superfamille des Coronuloidea de la cte brsilienne est rvise. Elle inclut 16 espces ou sous-espces rparties en deux familles et 8 genres. La famille des Coronulidae comprend 12 espces ou sous-espces: Chelonibia caretta, C. patula, C. testudinaria, Coronula diadema, C. reginae, Xenobalanus globicipitis, Platylepas decorata, P. hexastylos hexastylos, P. h. ichthyophila, Platylepas sp., Stomatolepas elegans, S. transversa. La famille des Tetraclitidae comprend: Tetraclitella divisa, Newmanella radiata, Tetraclita stalactifera stalactifera et T. s. floridana. La taxonomie, l'habitat dans l'Atlantique sud-occidental et la distribution de ces espces sont discuts. Les caractres diagnostiques des sous-familles des Platylepadinae et des Coronulinae ont t analyss et il est apparu que la premire sous-famille est un groupe artificiel. La formation du test est compare chez Platylepas et Stomatolepas; ce dernier genre est rvis et les espces sont redcrites.
20103319|The Anarthruridae Lang are divided into two subfamilies, Nesotanainae subf. n. and Anarthrurinae s. str. The diagnoses are given and the most important diagnostic characters of Nesotanais lacustris Shiino are discussed. The Tanaidae Sars are briefly discussed and a description of Langitanais willemoesi (Studer) is given. Zeuxo Templeton has to be considered a subgenus of Tanais Milne Edwards.
20101761|Ein neuer cirolanider Isopode, Excirolana kumari, wird beschrieben. Er bewohnt Rhren in einem Mangrovehabitat bei Port Swettenham in Malaysia. Der Sexualdimorphismus ist ausgeprgt; das Mnnchen besitzt auffllige "Hrner" am Kopf und den ersten beiden Pereoniten sowie eine sehr viel strker entwickelte zweite Antenne als das Weibchen. Die Jungtiere werden im Krper erbrtet.
20103860|La crevette Panaeus (Fenneropenaeus) chinensis (Osbeck), mieux connue sous le nom Penaeus orientalis Kishinouye, est tudie et compare aux autres espces du sous-genre. Des nouveaux critres d'identification sont proposs et la distribution gographique de l'espce est redfinie.
20104007|Les chromosomes mitotiques et miotiques de quatre espces d'Isopodes marins, Idotea baltica (Pallas), n = 29, I. chelipes (Pallas), n = 29, I. granulosa Rathke, n = 28, et I. pelagica Leach, n = 28 ont t tudis dans des populations du nord de la Baltique, de la cte occidentale de Sude et de la mer d'Irlande. Les recherches ont port sur les chromosomes des tissus embryonnaires et testiculaires en utilisant les techniques du squash  l'orcine et une modification du schage  l'air (Salemaa, 1979b). Les rsultats confirment les troites relations caryologiques entre les espces europennes d'Idotea. Toutes les espces examines ont une paire de grands chromosomes mtacentriques ou submtacentriques et deux paires de chromosomes satellits, en plus d'lments mtacentriques ou submtacentriques de taille variable. L'activit nuclolaire est associe aux chromosomes satellits chez Idotea. Des chromosomes sexuels particuliers par la forme ou le comportement n'ont pu tre trouvs. Un "pattern" de bandes a pu tre induit avec la trypsine dans des chromosomes miotiques (pachytne). Les comparaisons des caryotypes des Idotea spp. indiquent que la dcroissance dans le nombre de base peut tre d  des fusions centriques d'lments acrocentriques du caryotype. L'hypothse selon laquelle les Crustacs confronts  un environnement htrogne et instable ont des nombres de chromosomes faibles et variables est discute. Les nombres de chromosomes taient similaires dans diffrentes populations et races gographiques des espces d'Idotea examines. Une variation gographique n'a t trouve que dans la frquence des ponts d'inversion indiquant un polymorphisme chromosomique balanc dans les populations priphriques d'I. balthica.
20102192|L'Isopode Epicaride Ancyroniscus bonnieri, qui infeste l'Isopode Sphromide Dynamene bidentata, a t observ en Grande Bretagne pour la premire fois. Le pourcentage de l'infestation diminue lorsque la limite septentrionale de l'extension de l'hte est atteinte. Les phases picaridiennes et cryptonisciennes sont dcrites en dtail. Le cycle biologique d'une femelle adulte a t analys d'aprs les rsultats des observations prcdentes; il a t conclu que les jeunes femelles, aprs leur phase interne cryptoniscienne, forcent leur chemin partiellement dans le marsupium d'hte. On a des raisons de croire que le mode normal de nutrition implique l'ingestion de la ponte de l'hte.
20104805|Le dveloppement larvaire complet du crab Eriocheir rectus Stimpson, 1858, est dcrit et illustr pour la premire fois. Ce crabe diffre des autres espces du genre en se reproduisant au dbut de l't et non  la fin de l'automne. Dans les conditions de laboratoire, avec une temprature de l'eau de 28-29C et une salinit de 33-34 ppt., les oeufs ont clos dans les 13 jours aprs la ponte. La taille moyenne des oeufs c'est accrue de 0,31  0,32 mm  0,36-0,38 mm. Les larves sont passes par cinq stades zo et un stade mgalope, et ont atteint le stade crabe dans les 23 jours aprs l'closion. La comparaison du dveloppement larvaire de la prsente espce avec celui d'E. japonicus De Haan, 1835,  montr que les larves pouvaient aisment tre distingues  tout les stades.
20107474|"Kick'em Jenny" is a submerged active volcano located in the southeastern Caribbean off the island of Grenada. It is the southernmost active volcano, and the only active submerged volcano, in the Lesser Antilles volcanic arc. In 2003, an expedition to the volcano returned several specimens of caridean and penaeoidean shrimp collected at depths of approximately 260 m. The specimens represented three species, two oplophorids (Janicella spinicauda and Oplophorus gracilirostris) and one sergestid (Sergia sp., close to S. robusta). The latter is the first penaeoid shrimp recorded from the vicinity of any hydrothermal vent system. Interestingly, many of the shrimp were found immobile, lying on their side on the floor of the submerged volcano's caldera. All three species are known members of the mesopelagic community, raising the possibility (explored in a separate paper by Wishner et al., submitted) that they were killed or entrapped by the toxic volcanic gases in the water column. All three species are thus considered vagrants (sensu Martin & Haney, submitted) rather than vent endemics, as there are no obvious indications that any of the three species is modified for life at underwater hydrothermal regions. /// "Kick'em Jenny" est un volcan actif submerg situ dans les Carabes sud-est, au large de l'le de Grenade. C'est le volcan actif le plus mridional, et le seul volcan submerg actif, dans l'arc volcanique des Petites Antilles. En 2003, une expdition sur le site du volcan a rapport plusieurs spcimens de crevettes carides et pnides, rcolts  des profondeurs d'environ 260 m. Les spcimens reprsentent trois espces, deux Oplophoridae (Junicella spinicauda et Oplophorus gracilirostris) et un Sergestidae (Sergia sp., proche de S. robusta). Cette dernire espce est la premire crevette pnide signale au voisinage d'un systme de chemines hydrothermales. Curieusement, beaucoup de crevettes ont t trouves immobiles, reposant sur le ct sur le sol de la caldera du volcan submerg. Les trois espces sont des membres connus de la communaut msoplagique, suggrant la possibilit (explore dans un article de Wishner et al., soumis) qu'elles ont t tues ou piges dans la colonne d'eau par les gaz volcaniques toxiques. Toutes les trois sont ainsi considres comme vagabondes (sensu Martin & Haney, soumis) plutt qu'endmiques des chemines, car il n'y a pas d'indications claires qu'aucune de ces espces ne soit modifie pour la vie dans les rgions sous-marines hydrothermales.
20104631|Cinq amphipodes cyamides de ctacs ont t examins en provenance des eaux australiennes. Pour trois d'entre eux la localisation est nouvelle: Syncyamus aequus Lincoln & Hurley, 1981, sur des Grands Dauphins, Tursiops truncatus (Montagu, 1821) et sur Stenella longirostris (Gray, 1828), de la mer d'Arafura, Northern Territory; Isocyamus delphinii (Gurin Mneville, 1836) sur le Faux-Orque, Pseudorca crassidens (Owen, 1846),  Crowdy Heads, New South Wales, et Platycyamus thompsoni (Gosse, 1855), sur une Baleine  bec, Mesoplodon grayi Von Haast, 1876,  Younghusband Peninsula, South Australia. Dans le dernier cas, il s'agit aussi d'un nouvel hte. Les autres cyamides trouvs taient Cyamus boopis Ltken, 1870, sur un Mgaptre,  Carnarvon, Western Australia, et sur des baleines non identifies au sud de l'Australie et en Nouvelle Zlande; Syncyamus pseudorca Bowman, 1955, sur Pseudorca crassidens  Crowdy Heads, N.S.W. Isocyamus delphinii sur un Globicphale Noir, Globicephalus melas (Traill, 1809)  Little Manly, N.S.W. Le S.E.M. a t utilis pour confirmer les identits par des caractristiques topographiques telles que: nombre des pines ventrales, degr de rduction des maxillipdes, distribution des soies antennaires et dtails de la surface cuticulaire, ces deux dernires caractristiques pouvant reprsenter des traits taxonomiques nouveaux. Des cilis hyperparasites ont t trouvs aussi bien  la surface des cyamides des ctacs  dents qu' celle des ctacs  fanons. Des diatomes taient prsentes sur les cyamides recueillis sur des dauphins de la mer d'Arafura.
20103728|Redescription of Galathea integrirostris Dana, 1852, which is now assigned to the genus Phylladiorhynchus Baba. First record of it and of Lauriea gardineri (Laurie) from the (northern) Red Sea. Discussion of status of both species.
20141020|Die Brackwasser Krabbe Sesarma plicatum zeigt keinerlei Gewichtsvernderungen nach be: fhrung in hypo- oder hypertonische Medien, und zwar weder nach allmhlicher noch nach direkter berfhrung Dieser Umstand deutet auf die relative Wasser-Impermeabilitt des Integumentes hin Die Krabbe verfgt ber ein grosses Ionenregulationsvermgen: die Blutspiegel von Chlorid, Kalium und Natrium werden relativ konstant gehalten in einem Salzgehaltsbereich von Leitungs wasser bis 100% Meerwasser Ein 200%iger Anstieg des Medium Chlorids (von 250 mM/l in 50% Meerwasser auf 500 mM/l in 100% Meerwasser) verursacht nur einen Anstieg des Blut Chlorides von 27% (von 253 mM/l auf 323 mM/l) Der prozentuale Anstieg des Sauerstoffverbrauches bei berfhrung in hypo (Leitungswasser) oder hypertonische (100% Meerwasser) Medien ist direkt proportional dem Chlorid Gradienten, welcher zwischen Blut und Medium aufrechterhalten wird.
20101861|Eine neue Garnele vom nordstlichen Pazifik, Hymenodora acanthitelsonis n. sp. (Familie Oplophoridae), wird beschrieben. Sie unterscheidet sich von den anderen Arten der Gattung Hymenodora dadurch, dass der Vorderrand des ersten Pleonalsegment einen deutlich ausgeprgten Lappen oder Zahn besitzt, der den hinteren Rand des Carapax berschneidet. Ausserdem besitzt sie ein Telson, dessen Endstck seitlich mit Dornen bewaffnet ist. Diese Merkmale, die man frher nur Systellaspis aber nicht Hymenodora zugeschrieben hat, knnen daher nicht mehr als Unterscheidungsmerkmale zwischen diesen zwei Gattungen gelten. Hymenodora acanthitelsonis hat die kleinen, wenig pigmentierten Augen und Mundgliedmassen, die fr die Gattung Hymenodora typisch sind.
27743382|In the present study we investigated the differences in protein profile of the reproductive systems of two species of Iranian Artemia, i.e., Artemia urmiana and Artemia parthenogenetica. The reproductive systems (ovary and uterus filled with cysts) of adult females of Artemia were dissected and kept at 70C. These tissues were used for protein extraction and the protein solution was assayed by the Bradford test to evaluate the quantity of the protein. Proteins were next exposed to two-dimensional gel electrophoresis and the protein spots obtained from the gels were compared between the two species. Through a comparative proteomic approach, the protein profiles of the ovary and the uterus with cysts from the two species of Artemia were analysed. Among the spots obtained, 21 differentially expressed proteins were recognized. Following mass spectrometry, three of these proteins, 3-hydroxy-3-methylglutaryl coenzyme A (HMG-CoA) reductase, the BRCA1 (breast and ovarian susceptibility protein 1) associated RING domain (BARD1) protein, and tubulin 3, were found to be expressed differentially between the two species. Also some other proteins, with unknown functions, were found to be over-expressed in the A. parthenogenetica gonads. /// Dans ce travail, nous avons analys les diffrences entre les profils en protine du systme reproducteur de deux espces iraniennes d'Artmies, Artemia urmiana et Artemia parthenogenetica. Le systme reproducteur (ovaires et utrus avec cystes) chez les femelles d'Artmies adultes a t dissqu et conserv  70C. Ces tissus ont t utiliss pour les extractions de protines et la solution a servi au dosage des protines par la mthode de Bradford. Les protines ont ensuite t analyses par lectrophorse bi-dimensionnelle et les taches obtenues sur les gels, compares entre les deux espces.  partir d'une approche comparative protomique, les profils protiques de l'ovaire et des utrus avec cystes, des deux espces ont t analyss. Parmi les taches obtenues, 21 protines avec des expressions diffrentes ont t reconnues. A la suite d'une spectromtrie de masse, trois de ces protines, la 3-hydroxy-3-methylglutaryl coenzyme A (HMG-CoA) rductase, la protine RING associe  BRCA1 (BARD1), et la tubuline 3, s'expriment diffremment entre les deux espces. De mme quelques autres protines, avec des fonctions inconnues, ont montr une sur-expression dans les gonades de A. parthenogenetica.
20104970|Light-induced damage to the photoreceptors of lobsters, since it was first reported by Loew (1976), has been confirmed for a large variety of crustacean species. In the majority of these studies attention was focused on the crustacean retina and its principal structural elements, the retinula cells with their rhabdomeres. The effects bright lights have on the integrity and physical properties of the dioptric structures are far less well known and behavioural studies on experimentally blinded crustaceans are scarcer still. One puzzle to all researchers in the field has been why the severety of light-induced damage varied so much between not only different species of crustaceans, but also individuals of the same species. It is now believed that a combination of pre-adaptation to light, environmental temperature, diet, and blood-borne substances such as serotonin, ascorbic acid and small proteins could provide the explanation. /// Durch Licht verursachte Schden an den Photorezeptoren von Hummern sind seit ihrer Entdeckung durch Loew (1976) an zahlreichen Crustaceenarten besttigt worden. Die Mehrzahl solcher Arbeiten befate sich jedoch mit der Krebsaugenretina und ihren Hauptelementen, den Retinulazellen mit ihren Rhabdomeren. Die Effekte hellen Lichts auf die Zusammensetzung und physikalischen Eigenschaften der dioptrischen Strukturen sind weit weniger untersucht und verhaltensphysiologische Beobachtungen an geblendeten Tieren fehlen vllig. Ein Rtsel aller Forscher auf diesem Gebiet sind die enorm groen Schwankungen der durch Licht verursachten Schden, die sowohl inter- als auch intraspezifisch auftreten. Es wird angenomen, da eine Kombination von Pradaptation ans Licht, Umwelttemperatur, Nahrung und im Blut zirkulierende Substanzen wie Serotonin, Askorbinsure und kleine Proteine dafr verantwortlich ist wie gross der Schaden am Photorezeptor ausfllt.
20111438|A new species, Bathygnathia japonica n. sp. is described and B. affinis Birstein, 1963 redescribed and figured. Bathygnathia japonica differs from its congeners primarily by having mandibles lacking internal and dorsal lobes, an indistinct article 1 of the pylopod, and a moderately large, subtriangular article 5 of the pylopod. /// Une nouvelle espce, Bathygnathia japonica n. sp. est dcrite et B. affinis Birstein, 1963 est redcrite et figure. Bathygnathia japonica diffre de ses congnres essentiellement par les mandibules dpourvues de lobes internes et dorsaux, par l'article 1 du pylopode indistinct et par l'article 5 du pylopode, de taille modre et subtriangulaire.
20104736|Les cils transforms des cellules sensorielles appartenant  l'organe de Bellonci conservent leur structure aprs incubation dans la digitonine. La digitonine agit comme un dtergent extrayant le photopigment de ses membranes. A l'inverse de l'organe de Bellonci, les rhabdomes des yeux composs ont perdu leur intgrit structurale. Compars aux photorcepteurs de l'oeil compos, les membranes de l'organe de Bellonci ont des caractristiques structurale diffrentes, ce qui montre qu'un mode sensoriel autre que la vision est actif dans cet organe.
20103696|Se discute la ecologa y la distribucin de tres especies de Callinectes en el Golfo de California. Sus rangos geogrficos son extendidos y nuevas tallas maximas son registradas. Se propone que la salinidad es un factor muy importante para determinar la distribucin de estas especies en la regin.
20103470|Eine vollstndige Beschreibung der Larvenstadien von Pandalus jordani Rathbun wird anhand der im Labor gezchteten Exemplare als auch von weit von der Oregonkste (in den Vereinigten Staaten von Nordamerika) eingesammelten Planktonsammlungen, gegeben. Diese Beschreibung wird mit einem vorangehenden, unvollstndigen Bericht verglichen. Einflsse des niedrigen Grades der Entwicklung auf die Ausschlpfung und auf die grosse Zahl der Larvenstadien von P. jordani werden diskutiert und mit anderen Arten der Gattung verglichen. Eine mgliche Beziehung zwischen Variationen in der Geschichte des Larvenlebens und der geographischen Verteilung der Gattung wird untersucht.
20103440|Diese Arbeit handelt sich um parasitischen Copepoden welche der Familie Lernanthropidae angehren und in australischen Gewssern leben. Lernanthropus atrox, L. gisleri, L. mugilii, Lernanthropodes trachinoti und Sagum petersi wurden zum ersten Mal in diesem Gebiet gefunden. Vier neue Arten, Lernanthropus brevicornutus, L. mollis, L. breviculus und Sagum vespertilio werden beschrieben und illustriert.
20103023|Das Verbreitungsareal von Emerita analoga (Stimpson) wird im Norden bis Karluk, Kodiak Island, Alaska und im Sden bis zur False Bay, Argentinien, erweitert. Die Eigre nimmt whrend der Entwicklung zu und verndert sich mit der geographischen Breite. Die grten Eier wurden bei 45 N und 35 S gefunden; das Eivolumen nahm sowohl nrdlich als auch sdlich dieser Regionen ab. In den Tropen kommt Emerita rathbunae Schmitt vor; diese Art besitzt sehr kleine Eier. Es wird angenommen, da die Temperatur das Eivolumen bestimmt und da die entsprechende Optimaltemperatur 11 bis 13C ist. Eine hnliche Annahme wird fr Balanus balanoides L. gemacht, und zwar auf Grund publizierter Daten. Eine lineare Beziehung zwischen Eizahl pro Weibchen und Carapax-Lnge bei Emerita analoga ist unabhngig von geographischer Breite und Temperatur. Es wird vermutet, da das Eivolumen mit abnehmender Temperatur zunimmt, weil die Zoea-Larven mehr Nahrung bentigen, um die lngere planktonische Entwicklungsphase zu berleben.
20101691|Vom Pazifik werden einige sptere Stadien der Phyllosoma-Larven von Justitia longimanus mauritiana und Justitia japonica beschrieben und mit der Art vom Atlantik verglichen.
20104422|Deux nouvelles espces de coppodes, Pseudocyclops kulai sp. nov. et P. minya sp. nov. du golfe de Carpentaria (NE Australie) sont dcrites et figures. Leurs relations avec les autres reprsentants du genre sont discutes.
20105434|Tyrosine, octopamine, tryptophan, serotonin, putrescine, spermidine, spermine, norepinephrine, epinephrine, and dopamine were measured by means of high performance liquid chromatography (HPLC) in gills (anterior and posterior) and haemolymph extracts of the freshwater Chinese mitten crab, Eriocheir sinensis. These results may be considered as basic data to be used as control physiological doses, to which to refer for injection or for in vitro perfusion experiments. No significant difference has been detected between anterior respiratory and posterior salt-transporting gills. After 10 days acclimation to sea water, a significant increase of haemolymph norepinephrine and dopamine has been observed. Exposure to hydrostatic pressure (101 ATA for 5 hours) also results in an octopamine increase in the haemolymph. In addition, there is a tryptophan increase in both the anterior and the posterior gills. Results are discussed in terms of possible correlations of the concentrations of polyamines, indoleamines, and catecholamines with osmoregulation and behaviour. /// Les concentrations en tyrosine, octopamine, tryptophane, srotonine, putrescine, spermidine, spermine, norpinphrine, pinphrine et dopamine d'extraits branchiaux (branchies antrieures et postrieures) et hmolymphatiques ont t mesures en chromatographie liquide  haute performance chez le crabe chinois Eriocheir sinensis d'eau douce dans le but, notamment, de disposer de valeurs de rfrence  utiliser comme niveaux physiologiques contrles auxquels se rfrer lors d'expriences d'injection ou de perfusions in vitro. Aucune diffrence significative n'a t dtecte entre les branchies antrieures "respiratoires" et les branchies postrieures "transportrices de sels". A l'issue de 10 jours d'acclimatement  l'eau de mer, on assiste  une augmentation significative de la norpinphrine et de la dopamine hmolymphatiques. De mme, une exposition de 5 heures  101 ATA de pression hydrostatique aboutit  une augmentation de l'octopamine hmolymphatique. On assiste, par ailleurs aussi,  un accroissement de la concentration en tryptophane dans les deux types de branchies. Les corrlations possibles entre les concentrations en polyamines, indolamines, catcholamines ainsi que l'osmorgulation et le comportement sont l'objet d'une discussion approfondie.
20101808|Staurosoma, a genus of Copepoda parasitic in actinians, is recorded for the first time from the Red Sea (Eilat) and from a new host, Anthopleura stellula. Morphological study indicates that this parasite is identical to the European species, S. parasiticum Will, a rather surprising conclusion from a biogeographical point of view.
20104398|Deux nouvelles espces, Dynamenella granulata et Dynamenella bullejiensis de la cte de Karachi, sont dcrites et figures. La nouvelle espce D. granulata est troitement apparente  D. savignyi (H. Milne Edwards, 1840) dont elle diffre par la granulation du plon et du plotelson, et par l'appendix masculina trs allong et fortement arm. D. bullejiensis est rapidement spar des espces existantes du genre par la surface pubescente du corps et l'armature diffrente du plotelson et de l'appendix masculina. Ces espces sont les premires Dynamenella signales de la mer d'Arabie.
27743398|The embryonic changes during the development of the freshwater prawn, Macrobrachium americanum are described from observations made on live embryos based on the percentage-staging method. Eggs were observed with a stereomicroscope to obtain descriptions of embryonic periods. This prawn has an incubation time of 18 days at 24C. Ten periods are described and illustrated. A comparison of this developmental process with those of congeneric species is included. Se describen los caracteres externos del desarrollo embrionario del langostino dulceacucola Macrobrachium americanum tomando como criterio el mtodo de estadios fijos basado en porcentajes. Los huevecillos fueron observados en vivo con un microscopio esteroscpico y se descibe cada periodo de desarrollo. Los huevecillos tardan 18 das en incubarse a una temperatura de 24C. Diez periodos se describen e ilustran. Se compara el desarrollo con el de algunas especies cercanas.
20102854|Gammarus pulex vermeidet sehr eindeutig Wasser, welches saurer als pH 6,2 oder alkalischer als pH 9,6 ist. Bei pH-Werten zwischen 6,4 und 9,4 wurde offenbar indifferentes Verhalten beobachtet. Jngere Gammariden zeigen grere Sensitivitt gegenber pH-nderungen als adulte. Die Reaktion auf durch Kohlendioxyd erzeugte niedrige pH-Werte ist strker ausgeprgt als bei Verwendung von Salzsure.
20696228|A population of the tanaidacean, Kalliapseudes schubartii Ma-Garzn, 1949 was sampled monthly in order to study its life cycle in a southeastern Brazilian tropical lagoon. The species' density changed seasonally, increasing in the beginning of the wet season and presenting peaks following precipitation peaks in other periods. Density changed due to oscillations in numbers of larval stages and juveniles. Females were larger than males, and the size at onset of sexual maturity of females was 5.9 mm. The sex-ratio was female-skewed during all months, in accordance with studies of the same species at other sites along the Brazilian coast and on other species of tanaids. Ovigerous females and other developmental stages were observed in all samples. Peaks in the frequencies of larval stages and juveniles were followed by peaks in ovigerous female frequency. Comparisons of populations of K. schubartii at different sites along the Brazilian coast showed an intraspecific difference in their life cycles according to a latitudinal gradient, with longer reproductive activity occurring in the tropics. [Les tudes de biologie des populations des espces-proies fournissent des informations utiles pour la gestion de la ressource et aident  prvoir les changements  venir concernant les espces exploites commercialement.] Une population de tanaidacs Kalliapseudes schubartii Ma-Garzn, 1949 a t chantillonne mensuellement dans une lagune tropicale du sud-est du Brsil afin d'tudier son cycle de vie. Les rsultats montrent une variation saisonnire de la densit, celle-ci augmentant au dbut de la saison des pluies et prsentant des pics  la suite des prcipitations pour les autres priodes de l'anne. Les densits mesures varient avec le changement de stade larvaire  juvnile. Les femelles sont plus grandes que les individus mles, la taille de celles-ci au dbut de la maturit sexuelle est de 5,9 mm. Le sex-ratio apparat dsquilibr pour chaque mois avec une prdominance des individus femelles, ce qui concorde avec des tudes ralises chez la mme espce sur d'autres sites le long de la cte brsilienne ainsi que chez d'autres espces de tanaidacs. Des femelles ovigres ainsi qu' d'autres stades de dveloppement ont t observes dans tous les chantillons. Les pics de frquence concernant les stades larvaires et les individus juvniles sont suivis par des pics de frquence des femelles ovigres. Enfin, la comparaison avec des populations de K. schubartii de diffrents endroits de la cte brsilienne a montr une diffrence intraspcifique dans leurs cycles de vie selon un gradient de latitude, avec une activit reproductrice plus longue sous les tropiques.
23034315|A population of the tropical redclaw crayfish Cherax quadricarinatus (Von Martens, 1868) is reported here for the first time in Europe, despite some occasionally found released individuals found previously in some European countries. The redclaw population was first found in 2009 in the natural river oxbow lake Topla, with thermal hot water springs, in eastern Slovenia (Central Europe). The species is known to be invasive in tropical and subtropical regions, but this is the first record from the temperate climate zone. During intensive sampling with traps, 15 individuals were caught that seemed to belong to a sex- and age-structured population. The low abundance indicated that the population was still in the growth phase of colonization, or that habitat conditions for the species in the oxbow lake were suboptimal. The redclaw individuals were found at temperatures of up to 40C, but the bulk of the population with sexually mature individuals was restricted to regions between 21 and 31C. According to the modelled limits of annual water temperature fluctuation, further expansion of the redclaw is expected in the thermal oxbow lake, but invasion to adjacent rivers is less probable at least under current climatic conditions. As a rapidly growing large crayfish, the redclaw could pose a threat to local ecosystems in specific thermal water bodies with unique fauna and flora. Future studies are important to define threats of tropical invaders in specific thermal freshwater ecosystems in Europe. Une population d'  crevisse bleue  tropicale Cherax quadricarinatus (Von Martens, 1868) est signale ici pour la premire fois en Europe, malgr quelques individus relchs, trouvs occasionnellement dans quelques pays europens. Cette population a t rencontre pour la premire fois dans le lac Topla (ancien bras mort de la rivire Sava), qui reoit des sources thermales d'eau chaudes, en Slovnie orientale (Europe Centrale). L'espce est connue invasive dans les rgions tropicales et subtropicales, mais c'est sa premire mention dans une zone de climat tempr. Au cours d'un chantillonnage intensif  l'aide de piges, 15 individus ont t capturs qui semblaient appartenir  une population bien structure en ge et sexe. La faible abondance indiquait que la population tait encore en phase croissante de colonisation, ou que les conditions de l'habitat pour l'espce dans le lac n'taient pas optimales. Les crevisses ont t trouves  des tempratures allant jusqu' 40C, mais la majorit de la population prsentant des individus sexuellement matures tait limite  des rgions entre 21 et 31C. Selon les limites utilises dans des modles de la fluctuation annuelle de la temprature de l'eau, une expansion future est attendue dans le lac, mais l'invasion vers les rivires adjacentes est moins probable au moins dans les conditions climatiques actuelles. Etant une grande crevisse  croissance rapide, Cherax quadricarinatus pourrait reprsenter une menace pour les cosystmes locaux dans les collections d'eaux thermales  faune et flore uniques. Des tudes ultrieures seront importantes afin de dfinir les menaces reprsentes par les espces invasives tropicales dans les cosystmes spcifiques d'eaux douces thermales en Europe.
20101986|Eine neue Art, Albunea mariellae nov. sp., wird beschrieben und Individuen von Albunea speciosa Dana, 1852 berprft. Diese Arbeiten ermglichen eine Erweiterung und Modifikation des Bestimmingsschlssels fr die artliche Trennung aller Indo-Pacifischen Albunea-Arten.
20102165|Description et figures d'une nouvelle espce d'Hexapus, H. (Hexapus) estuarinus, recueillie en milieu d'estuaire dans la rgion de Cochin.
20105684|The short-term osmoregulatory ability and salinity tolerance of Chiromantes ortmanni was studied in the laboratory. C. ortmanni is a non-burrowing, high shore mangrove crab often subjected to extreme salinity fluctuations. They were found to be exceptional osmoregulators in salinities ranging from 0 to 65 after three days. They could also osmoregulate in 80 for at least 24 hours, but 96 proved to be lethal after just 12 hours. Osmotic capacity suggests that they are best suited for salinities ranging from about 16 to 48. As they are frequently found in salinities higher than this, it is hypothesized that they tolerate the higher energetic costs of large osmotic gradients as a trade-off for other benefits such as reduced predation and food competition. /// La capacit d'osmorgulation  court terme et la tolrance  la salinit de Chiromantes ortmanni ont t tudies en laboratoire. C. ortmanni est un crabe ne creusant pas de terriers, occupant les rives hautes des mangroves souvent soumises  des variations de salinit extrmes. Ce crabe s'est rvl capable d'une osmorgulation exceptionnelle  des salinits s'tendant de 0  65 aprs trois jours. Il est galement capable d'osmorgulation  une salinit de 80 pendant au moins 24 heures, mais une valeur de 96 s'est avre mortelle aprs 12 heures. Cette capacit osmotique suggre qu'il est le mieux adapt pour des salinits allant environ de 16  48. Comme on le rencontre frquemment  des salinits suprieures  ces dernires, on met l'hypothse qu'il tolre les cots nergtiques plus levs ds aux larges gradients osmotiques en change d'autres avantages tels qu'une rduction de la prdation et la comptition pour la nourriture.
20141030|Eine neue Art von Clavella, C bowmani (Copepoda, Fam Lernaeopodidae) wird beschrieben C bowmani wurde auf den Flossen von Notothenia sima in der Meerenge von Magellan gefunden und von C B Wilson zunchst irrtmmlich als C insolita identifiziert.
20102859|Description dtaille du mle jusqu' prsent inconnu de Caligus hilsae Shen. Les diffrences entre la femelle dcrite par Shen et la seule femelle de notre collection sont notes.
20106146|The influence of rearing conditions on cyst production and hatching in the fairy shrimp Chirocephalus ruffoi was evaluated by rearing freshly hatched nauplii under two different conditions: in indoor culture at constant temperature and photoperiod, and in outdoor culture under naturally fluctuating temperature and varying photoperiod. Comparison of the quantitative reproductive characteristics of all the females tested revealed significant differences between the two groups, as to frequency of deposition (P &lt 0.01), clutch size (P &lt 0.001), and life span (P &lt 0.01). After dehydration, the cysts produced under natural culture conditions hatched, whereas those produced under constantly controlled conditions did not. The latter required a thermal shock for hatching as a further stimulus. The hatching pattern was more or less similar in the two cyst samples (first nauplii after 4 days of incubation, peak within 3 days), and the percentage of nauplii hatched did not significantly differ (P &gt 0.05). Submitting undehydrated, freshly laid cysts to three different subsequent stimuli (dilution, thermal shock, dehydration) gave very different results depending on the conditions under which cysts were produced. Whereas hatching was minimal for those laid under outdoor fluctuating conditions (2%), cysts produced at constant conditions showed a much higher hatching percentage (46.7%). Furthermore, in the latter, both quiescent and diapausing "eggs" were observed within the same clutch, though in different proportions. Irrespective of the culturing conditions, the phenomenon of hatching was characterized by a very erratic pattern. An extremely high variation was observed within the clutches of a single female, as well as among different females. Such a variation was independent of female age, clutch order, and clutch size. /// L'influence des conditions d'levage sur la production des oeufs de rsistance et l'closion chez l'anostrac Chirocephalus ruffoi a t value en levant des nauplii frachement clos sous deux conditions diffrentes: un levage au laboratoire  temprature et photopriode constantes et un levage  l'extrieur  temprature et photopriode variant naturellement. La comparaison des caractristiques quantitatives de la reproduction de toutes les femelles testes rvlent des diffrences significatives entre les deux groupes comme la frquence de ponte (P &lt 0,01), la taille de la ponte (P &lt 0,001) et la dure de vie (P &lt 0,01). Aprs dshydration, les oeufs de rsistance produits en conditions naturelles ont clos mais non ceux produits en conditions constantes contrles. Ces derniers ont ncessit d'un choc thermique comme stimulus pour clore. Le modle d'closion tait plus ou moins similaire dans les deux chantillons d'oeufs (premier nauplius aprs 4 jours d'incubation, pic en 3 jours), et le pourcentage de nauplii clos n'tait pas significativement diffrent (P &gt 0,05). En soumettant des oeufs frachement pondus, non dshydrats  trois stimuli diffrents (dilution, choc thermique, dshydration), des rsultats trs diffrents ont t obtenus suivant les conditions de production des oeufs de rsistance. Tandis que l'closion tait minimale chez ceux pondus en conditions extrieures fluctuantes (2%), ceux produits en conditions constantes ont montr un pourcentage d'closion beaucoup plus lev (46,7%). De plus, dans ce dernier cas, des oeufs immdiats aussi bien que des oeufs de rsistance ont t observs dans une mme ponte, bien qu'en proportions diffrentes. Indpendamment des conditions d'levage, le phnomne d'closion tait caractris par un modle trs irrgulier. Une variation extrmement leve a t observe dans les pontes d'une mme femelle, et galement entre diffrentes femelles. Une telle variation tait indpendante de l'ge de la femelle, du rang de la ponte et de sa taille.
20102857|The pH dependency of the endopeptidase activity in various inland Crustacea was investigated using the method of Anson (1939). In the case of Astacus leptodactylus Eschscholtz the optimum for the homogenised hepatopancreas, the hepatopancreatic juice and the stomach juice was at pH 5.2. The curves for stomach juice and homogenised hepatopancreas break at pH 6. It is suggested that here an unknown endopeptidase may also interfere. In the case of the two Amphipoda -- Dicerogammarus haematobaphes balatonicus Ponyi and Gammarus (Rivulogammarus) roeselii var. triacanthus Schferna -- the optimum for the hepatopancreas tubes was identical at pH 6.6-7.1. In contrast to Astacus, here no differences could be detected in the activity curves of the homogenised hepatopancreas and the hepatopancreas juice. Owing to technical difficulties, only the homogenised hepatopancreas was investigated in Asellus aquaticus (L.) and Limnomysis benedeni Czerniavski. The pH optimum was at 5.5-6.0 in Asellus and at 7.3-7.5 in Limnomysis. On the basis of these data it is suggested that the pH dependency of animals living in the same biotope and feeding in the same way is different. On the other hand, in the two phylogenetically closely related Amphipoda it is identical although their food is different.
20104954|The histochemical characteristics of fat bodies in the hemocoel of the puerulus and the postpuerulus of the New Zealand rock lobster Jasus edwardsii were examined. Each fat body spread from the distal tip of the anterior and intermediate lobes of the hepatopancreas to the hemocoel between the branchiostegite wall and inner carapace wall. The fat bodies stained intensively blue with Nile blue and blue black with Sudan black B and were PAS positive, suggesting that they contained acidic lipid and polysaccharides. The fat bodies got smaller as the lobsters developed, particularly as they changed from transparent to pigmented puerulus. This reduction in size of fat body corresponded with increased lipid in the hepatopancreatic cells. These results suggest that the fat bodies are storage sites of nutrients which would provide a source of metabolic energy both for the active, long-distance swim by the puerulus and for subsequent developmental changes after settlement. /// Les caractristiques histochimiques des corps gras dans l'hmocle du puerulus et du postpuerulus de la langouste de Nouvelle-Zlande Jasus edwardsii ont t examines. Chaque corps gras s'tend de l'extrmit distale des lobes antrieur et intermdiaire de l'hpatopancras jusqu' l'hmocle, entre la paroi du branchiostgite et celle, interne de la carapace. Les corps gras ont t colors en bleu intense par le Bleu de Nil et en bleu noir par le Soudan noir B, taient PAS positifs, ce qui suggre la prsence de lipides acides et de polysaccharides. Les corps gras sont devenus plus petits au fur et  mesure du dveloppement des langoustes, en particulier lorsque les pueruli transparents sont devenus pigments. Cette rduction de taille du corps gras correspondait  l'accroissement des lipides dans les cellules de l'hpatopancras. Ces rsultats suggrent que les corps gras sont des sites de stockage des nutriments qui fourniraient une source d'nergie mtabolique d'une part pour la nage active du puerulus sur une longue distance, et d'autre part, pour les changements ultrieurs du dveloppement aprs sdentarisation.
20106245|The common shrimp, Crangon crangon (Linnaeus, 1758) was reared in the laboratory under controlled conditions (15C; 34; 12/12 LD), using natural food: frozen muscle of Nephrops and prawns. The effects of food supply (fed each day and every fifth day) on growth were investigated for females and males. Each shrimp was maintained individually, the instar size was determined from exuviae, and the intermoult period was recorded. Survival was higher in both sexes when fed daily than when fed less frequently. In both sexes a food reduction both lengthened the duration of the intermoult period and reduced the moult increment. Consequently, this led to a lower growth rate with reduced feeding. The effects were greater on increment in both sexes, and female growth was more affected in both components. The relative importance of extended intermoults and reduced increments in limiting the growth of crustaceans is discussed. /// La crevette grise, Crangon crangon (Linnaeus, 1758) a t leve au laboratoire en conditions contrles (15C; 34; 12/12 LD), et en utilisant de la nourriture naturelle: du muscle congel de Nephrops et des crevettes. Les effets de la nourriture fournie (chaque jour et tous les cinq jours) sur la croissance ont t tudis chez les femelles et les mles. Chaque crevette tait leve individuellement, la taille du stade tait dtermin  partir des exuvies et la priode d'intermue mesure. La survie tait plus leve dans les deux sexes lorsqu'ils taient nourris chaque jour que lorsqu'ils taient nourris moins frquemment. Dans les deux sexes, une rduction de nourriture allongeait  la fois la dure de l'intermue et rduisait la prise de poids. Par consquent, ceci conduisait  un taux de croissance infrieur avec une alimentation rduite. Les effets taient plus importants sur la prise de poids dans les deux sexes et la croissance de la femelle tait plus affecte pour les deux facteurs. L'importance relative des intermues prolonges et des prises de poids rduites dans la limitation de la croissance des crustacs est discute.
20104643|La morphologie des mandibules et des surfaces broyeuses en particulier, est dcrite aprs examen au microscope  balayage pour l'espce Chirocephalus diaphanus Prvost. En mme temps les diffrences releves par comparaison avec Artemia sp., tudie auparavant par Tyson & Sullivan (1981) sont discutes. Aucune hypothse ne peut tre formule pour expliquer l'asymmtrie vidente des deux mandibules, qui, contrairement  ce qu'on a observ chez Artemia, semble caractriser tous les Anostracs (Ocioszynska-Bankierowa, 1933).
27743288|A new genus of Parastenocarididae, Monodicaris gen. n., is described from West Africa. It has many characters in common with the genus Kinnecaris Jakobi, 1972 but lacks the most distinctive feature of this genus, the grossly prehensile male antennule. Its own main distinctive features are the endopod of leg 2 male being short and stub-like, with a short terminal seta, and the spinules on the basis of leg 4 male above the insertion of the endopod being different in size, becoming smaller from internal to external. The new genus contains a new species from the Ivory Coast, Monodicaris larsi gen. n., sp. n. and 3 known species, viz. M. cataractae (Cottarelli, 1982) comb. n. from Sierra Leone, M. christiani (Dumont, 1981) comb. n. from Guinea, and M. monodi (Chappuis, 1959) comb. n. from Mali. /// Eine neue Gattung der Parastenocarididae, Monodicaris gen. n., wird aus Westafrika beschrieben. Sie stimmt in vielen Merkmalen mit der Gattung Kinnecaris Jakobi, 1972 berein, lsst aber deren kennzeichnendes Merkmal, die stark prhensile Antennula der Mnnchen, vermissen. Eigene kennzeichnende Merkmale sind der kleine stumpfartige Endopodit des zweiten Beinpaares der Mnnchen mit kurzer Terminalborste und die unterschiedliche Gre der Stacheln auf der Basis des vierten Beinpaares der Mnnchen oberhalb des Endopoditen, die von innen nach auen kleiner werden. Die nueue Gattung umfasst eine neue Art von der Elfenbeinkste, Monodicaris larsi gen. n., sp. n. und 3 schon bekannte Arten: M. cataractae (Cottarelli, 1982) comb. n. aus Sierra Leone, M. christiani (Dumont, 1981) comb. n. aus Guinea und M. monodi (Chappuis, 1959) comb. n. aus Mali.
20105298|The freshwater ostracod genera Hungarocypris and Leucocythere are reported for the first time from Anatolia (Turkey). Brief site details are given, and the status of the genera is discussed. /// Les genres d'Ostracodes d'eaux douces Hungarocypris et Leucocythere sont mentionns pour la premire fois d'Anatolie (Turquie). De brefs dtails sont donns sur le milieu de rcolte, et le status des genres est discut.
20104105|Alona nuragica, petit Chydorid typique des eaux temporaires, dcrit pour la premire fois en Sardaigne, a t successivement retrouv en Corse et au Latium. L'abondance de populations dans des mares situes dans un parc naturel aux environs de Rome a permis d'approfondir les connaissances cologiques et morphologiques sur cette espce. En particulier sont rapportes quelques observations sur le cycle de vie soit dans la nature, soit en laboratoire, et la description des pattes thoraciques et des pores cphaliques.
20140996|Rsultats de l'examen d'un grand nombre de spcimens d'Asellus meridianus du lac Padeswood, Flintshire, Grande-Bretagne, et d'A. aquaticus de Burgenland, Autriche. Ces rsultats indiqueraient que les catgories taxonomiques  l'intrieur du genre Asellus ont t trop toitement interprtes. En outre, sont exposs les rsultats d'une courte exprience destin  montrer s'il est possible d'obtenir l'interfcondit entre A. aquaticus et A. meridianus.
20102616|Description de deux nouvelles espces du genre Arctodiaptomus, A. shillongensis n. sp. et A. kieferi n. sp., provenant du lac Ward, Shillong, dans la rgion des Monts Khasi et Jaintia (Assam, Inde).
20103693|Zwei neue Arten der Gattung Lanocira sind in Proben aus der Region des Indischen Ozeans entdeckt worden. Es wird die Systematik der Gattung diskutiert und vorgeschlagen, die Gattung Nalicora mit der Gattung Lanocira zu synonymisieren. Ein Bestimmungsschlssel fr alle Arten wird beigefgt. Geographische Verbreitung und Lebensraum der Arten werden kurz beschrieben. Uber ihre Biologie ist gegenwrtig wenig bekannt.
41038615|The distribution of the ocypodid crab, Macrophthalmus depressus Rppell, 1830, was studied on the lower intertidal mudflats of the Mahi River estuary of the Gulf of Khambhat, Gujarat, India. Zoning of the study area was done based on coastal morphology and sediment composition. Distribution pattern and density were studied using transect and quadrate sampling methods. Five zones with variable sand, silt, and clay composition could be distinguished perpendicular to the shore line. Zones 1 and 2 represented the upper inter tidal area (60% sand), Zones 3 and 4 the mid-inter tidal area (70-80% silt + clay) and Zone 5 the lower inter tidal area (50% sand). Quadrant analysis showed the density of M. depressus burrows as follows: Zone 1, no animals present (hence not further included in the study); Zone 2, 28.66  9.86; Zone 3, 83.20  33.87; Zone 4, 62.00  9.16; and Zone 5, 52.50  24.74 individuals per m. The mean density of the crab varied from 0 to 83 individuals per linear metre along the transect all over the above mentioned zones. The densier distribution in, and thus presumed preference for, Zones 3 and 4 can be attributed to the sediment composition as well as to the slope, which together make the substrate firm and suitable for easy burrow construction. The study revealed a significant correlation between the distribution of Macrophthalmus depressus and these habitat characteristics, thus describing the microhabitat preferences of the species. La distribution du crabe ocypodid Macrophthalmus depressus Rppell, 1830, a t tudie dans les zones intertidales de l'estuaire de la rivire Mahi dans le golfe de Khambhat, Gujarat, Inde. La zonation de l'aire tudie a t faite sur la base de la morphologie de la cte et de la composition du Sdiment. La distribution et la densit ont t tudies en utilisant des transects et des quadrats pour l'chantillonnage. Cinq zones avec une composition variable en sable, vase et argile ont pu tre distingues perpendiculairement  la cte. Les Zones 1 et 2 reprsented l'aire haute intertidale (70-80% vase + argile), Zones 3 et 4 l'aire moyenne intertidale (60% sable), et la Zone 5 l'aire basse intertidale (50% sable). Les analyses des quadrats montrent la densit de terriers de M. depressus comme : Zone 1, pas d'animal present (done plus inclus dans cette tude) ; Zone 2, 28.66  9.86 ; Zone 3, 83.20  33.87 ; Zone 4, 62.00  9.16 ; et Zone 5, 52.50  24.74 individus par m. La densit moyenne des crabes varie de 0  83 individus par mtre linaire le long du transect dans toutes les zones mentionnes. La plus dense distribution et done la prfrence pour les Zones 3 et 4 peut tre attribue  la composition du sdiment, ainsi qu' la pente qui, ensembles, font un substrat ferme et stable propice  une construction facile des terriers. L'tude rvle une corrlation significative entre la distribution de Macrophthalmus depressus et ces habitats caractristiques, permettant ainsi de dcrire la prfrence de l'espce en micro-habitats.
20102733|An Hand des Verhaltens einiger parasitischer Copepoden und Branchiuren afrikanischer Ssswasserfische wird eine Neigung zum Aggregieren beim Wirtsbefall nachgewiesen. Ein festgesetzter Parasit veranlasst andere Parasiten, sich ebenfalls anzusiedeln. Der statistische Beleg fr diese Tatsache wird in Tabelle I erbracht. Das Problem der "Standortwahl" wird errtert und andere Beispiele diskutiert. Die Erkenntnisse, welche ber Aggregationsbildungen bei festsitzenden Meerestieren gewonnen worden sind, lassen sich offenbar nicht ohne weiteres auf die bei Parasiten angetroffenen Verhltnisse anwenden.
20111455|In the present paper Indocandona nagarjuna sp. n. is described. It was collected from a bore-well in southeastern India. This is only the second representative of the genus and the third stygobiont ostracode species described from India. The new species has many clear morphological differences compared with the type species of the genus, the most important ones being a much reduced caudal ramus and extremely elongated fingers on the prehensile palps. The position of the new species in the genus, as well as that of the genus Indocandona Gupta, 1984 in the tribe Trapezicandonini and its adaptation to subterranean waters, are also discussed. /// Dans ce travail, Indocandona nagarjuna sp. n. est dcrit. Cette espce a t collecte dans un puits, dans le sud-est de l'Inde. C'est seulement le second reprsentant du genre et la troisime espce d'ostracode stygobionte dcrite de l'Inde. La nouvelle espce prsente de claires diffrences morphologiques par rapport  l'espce-type du genre, les plus importantes tant une rame caudale fortement rduite et des doigts extrmement allongs sur les palpes prhensiles. La position de la nouvelle espce dans le genre, tout comme celle du genre Indocandona Gupta, 1984 dans la tribu des Trapezicandonini, ainsi que son adaptation aux eaux souterraines, sont aussi discutes.
20101776|Description of a new species of gammarid amphipod, Sarothrogammarus ruffoi n. sp. from Afghanistan. The genus Sarothrogammarus was treated in the past as a subgenus of Gammarus, but should be considered a full genus. The European species, S. guernei Chevreux and S. madeirensis Dahl, do not belong to this genus, but should be classified with the genus Neogammarus.
20102144|L'algue Ulva lactuca a t un facteur dfavorable et a caus la mort de la balance Balanus balanoides dans des aquarium marins  mare artificielle. Il semble que la mortalit soit plus leve quand l'algue vient en contact physique avec le Balanus. La mortalit est plus faible quand l'algue est prsente, mais non en contact avec les balanes. Il est probable que Ulva lactuca produit une matire toxique  l'gard de Balanus balanoides.
20105043|The puerulus settlement at 2 sites on the Western Australian coast has proved to be a reliable predictor of total catch of the western rock lobster fishery, up to 4 years ahead. Over the last 10 years the puerulus settlement has been monitored over a wider area of the fishery enabling regional variation in puerulus settlement to be assessed and allowing regional prediction of catches. Analysis of the three main regions of the fishery (Abrolhos Is., North and South Coastal) indicate that settlement within these regions provides a more accurate predictor of regional catches. This was illustrated in 1991/92, when a higher than expected catch was obtained in the Southern region due to record puerulus settlement at the southern sites in 1988/89. Only average settlement was obtained at the more northern sites, Dongara and Jurien, for 1988/89 and so an average catch was predicted for 1991/92. The regional analyses have also highlighted the significant effect that the increase in fishing effort in the North Coastal region has had in explaining the variation in the catch, after taking into account the effect of the puerulus settlement. The variation between regions in density-dependent effects between puerulus and recruitment to the fishery is examined. /// La sdentarisation du puerulus sur 2 sites de la cte australienne occidentale a prouv qu'elle constituait un indicateur fiable de la prise totale de la pche de la langouste, jusqu' quatre ans  l'avance. La sdentarisation du puerulus a t contrle au cours des 10 dernires annes, sur une zone plus tendue de la pcherie, ce qui a permis d'valuer la variation rgionale de la sdentarisation et d'effectuer des prvisions locales sur les prises. L'analyse des trois principales rgions de la pcherie (Iles Abrolhos, ctes nord et sud) indique que la sdentarisation dans ces rgions fournit une prvision plus prcise des prises dans la rgion. Ceci a t illustr en 1991/92, quand une prise plus importante que prvu a t obtenue dans la rgion sud, en raison d'une sdentarisation record en 1988/89 dans les sites situs au sud. La sdentarisation moyenne a t obtenue seulement sur les sites les plus septentrionaux, Dongara et Jurien, en 1988/89 et ainsi a t faite la prvision de la prise moyenne pour 1991/92. Les analyses sur la rgion ont aussi soulign l'effet significatif qu'avait eu l'augmentation de l'effort de pche dans la rgion ctire nord, en expliquant la variation de la prise, aprs avoir pris en compte l'effet de la sdentarisation. La variation, en fonction des rgions, des effets lis  la densit des pueruli et au recrutement pour la pcherie est examine.
20102936|Die vergleichende Untersuchung der Cladoceren, die man bisher als Vertreter einer Familie Polyphemidae betrachtet hatte, fhrte zu dem Schluss, dass diese Gruppe aus drei selbstndigen Familien besteht, nmlich: Polyphemidae Baird s.str. mit einer Gattung Polyphemus; Cercopagidae fam. nov. mit den beiden Gattungen Bythotrephes und Cercopagis; Podonidae fam. nov. mit den sechs Gattungen Podon, Evadne, Podonevadne, Cornigerius, Caspievadne (und vielleicht noch einer siebenten -- Pleopis). Diese Familien unterscheiden sich voneinander durch morphologische und biologische Merkmale, und zwar nicht weniger als andere Familien der Cladoceren; sie stellen deshalf gut voneinander abgegrenzte natrliche Gruppen einer Superfamilie Onychopoda vor.
20107429|The effects of copulatory rami removal of male-role shrimp (male-phase (MP) or euhermaphrodite-phase (EP)) on mating behavior of a simultaneous hermaphroditic shrimp, Lysmata wurdemanni, were investigated in the laboratory. There was no difference in general mating behavior between male-role shrimp with or without ablation of copulatory pleopods. However, ablation highly significantly (P &lt 0.001) affected copulation frequency. The influence was also sex dependent (P &lt 0.001). In general, copulation frequency in ablated EP shrimp was significantly higher (P &lt 0.05) than in ablated MP of the same treatment. Ablation of either pleopod 1 or pleopod 2 in MP shrimp did not affect mating behavior or spermatophore transfer. The success of spermatophore transfer was negatively correlated with the mean copulation frequency (R = -0.9707, P &lt 0.001). Normally, spermatophores were deposited on the base of the last two pairs of pereiopods. Ablation of the pleopods may lead to failure of emission or improper deposition of a spermatophore. Some new mating behaviors are described and a possible mating mechanism for the shrimp is proposed. /// Les effets de l'ablation des rames copulatoires sur le comportement de copulation, chez un individu faisant office de mle (phase mle (MP)) et chez un individu en phase euhermaphrodite (EP) ont t tudis au laboratoire chez une crevette hermaphrodite, Lysmata wurdemanni. Il n'y avait aucune diffrence, en gnral, dans le comportement copulatoire de la crevette en phase mle, aprs ou sans ablation des plopodes copulateurs. Cependant, cette ablation affectait de faon hautement significative (P &lt 0,001) la frquence de copulation. Cette influence tait aussi dpendante du sexe (P &lt 0,001). En gnral, la frquence de copulation chez les crevettes EP ayant subi une ablation tait significativement plus leve (P &lt 0,05) que chez les MP ayant subi le mme traitement. L'ablation du plopode 1 ou du plopode 2 n'affectait pas le comportement de copulation, ni le transfert de spermatophore chez les crevettes MP. Le succs du transfert de spermatophore tait corrl ngativement  la frquence moyenne de copulation (R = -0,9707, P &lt 0,001). Normalement, les spermatophores taient dposs  la base des deux dernires paires de priopodes. L'ablation des plopodes peut conduire  l'absence d'mission ou au dpt incorrect d'un spermatophore. De nouveaux comportements de copulation sont dcrits et un mcanisme possible de copulation est propos.
27743221|The groundwater fauna of Papua New Guinea is completely unknown. The first member of this fauna is reported here. It is a new species of Parastenocarididae that agrees in eleven characters with 16 known species. Of these characters at least one (the powerful, prehensile antennule of the male) can be regarded as an autapomorphy of this group of species. Likewise, the arrangement of setae on the furcal rami and the conspicuous triangular and plate-like fifth leg may qualify as such. Two of Jakobi's (1972) genera have type species that fall into this particular group of species, viz., Kinnecaris and Cafferocaris. Cafferocaris is synonymized here with Kinnecaris, which is a monophylum including not only the type species K. forficulata but also 15 additional species, together with the new one from Papua New Guinea, Kinnecaris giselae sp. n. The genus Kinnecaris Jakobi, 1972 is redefined. Its species occur all along the eastern side of Africa from Ethiopia down to South Africa, but also in West Africa. Others are known from Madagascar, India, Western Australia, and Papua New Guinea. /// Die Grundwasserfauna Papua Neuguineas ist vllig unerforscht. Ein erster Vertreter dieser Fauna wird hier vorgestellt. Es handelt sich um eine neue Art der Parastenocarididae, die in elf Merkmalen mit 16 bekannten Arten bereinstimmt. Zumindest eines dieser Merkmale (die krftig prhensile Antennula des Mnnchens) kann als mgliche Autapomorphie der Artengruppe betrachtet werden. Auch die Anordnung der Borsten auf den Furkalsten und die aufflligen, dreieckigen und plattenhnlichen 5. Beine knnten als solche in Frage kommen. Zwei von Jakobis (1972) Gattungen haben Typusarten, die zu dieser Artengruppe gehren, nmlich Kinnecaris und Cafferocaris. Cafferocaris wird hier mit Kinnecaris synonymisiert, die als ein Monophylum neben der Typusart K. forficulata 15 weitere Arten und die neue aus Papua Neuguinea, Kinnecaris giselae sp. n., umfasst. Die Gattung Kinnecaris Jakobi, 1972 wird neu definiert. Ihre Arten kommen entlang der gesamten Ostseite Afrikas von thiopien bis hinunter nach Sdafrika, aber auch in Westafrika vor. Weitere Arten sind von Madagaskar, aus Indien, Westaustralien und Papua Neuguinea bekannt.
20102310|En mai et en juin 1964 des collections de Coppodes ont t faites dans la rgion ctire de la Jamaque pour identifier les espces qui vivent parmi et au-dessus des algues. Il est question ici de treize Harpacticodes, d'un Cyclopode et de trois Calanodes. Le Diarthrodes tetrastachyus est dcrit comme une nouvelle espce; le Tisbe bermudensis Willey et le Metamphiascopsis hirsutus bermudae (Willey) sont dcrits d'une faon plus dtaille qu'auparavant. Enfin est examine la diffusion de quelques espces de Coppodes par rapport  des courants ocaniques.
20106040|Nine bisexual rock crabs (Cancer irroratus Say, 1817) were found in the southern Gulf of St. Lawrence. These individuals, externally male, were determined as pseudohermaphrodites (intersexes), because an incomplete female reproductive system (ovary without oviduct, seminal receptacle, and genital openings) was found among a complete male reproductive system. The cause of the occurrence of bisexuality in this crab is unknown. This is the first record of the occurrence of pseudohermaphroditism in this species. /// Neuf individus bisexuels du crabe commun (Cancer irroratus Say, 1817) ont t trouvs dans le sud du golfe Saint-Laurent. Ces individus, extrieurement mles, ont t dtermins comme pseudohermaphrodites (intersexes), car un systme reproducteur femelle incomplet (seulement ovaire sans oviducte, rceptacle sminal et orifices gnitaux) a t trouv parmi un systme reproducteur mle complet. La cause d'apparition de la bisexualit chez ce crabe est inconnue. Ceci est le premier cas de prsence d'un pseudohermaphroditisme signal chez cette espce.
20107786|The palaemonid genus Laomenes is re-established. The type species, Periclimenes (Corniger) ceratophthalmus Borradaile, associated with crinoids, differs from other Periclimenes Costa species at the generic level on the account of the epistome being armed with horns, the posterior rostral carina forming well developed supraorbital eaves, the presence of a supraocular tooth at the edge of the supraocular eaves, the eye with the cornea produced distally, and the mandible with a widened and multidentate incisor process. Three other crinoid associates, P. amboinensis (De Man), P. (Corniger) cornutus Borradaile, and Parapontonia nudirostris Bruce are now placed in the genus Laomenes. The monotypic genus, Parapontonia Bruce is considered to be a junior subjective synonym of Laomenes. A key and a checklist to the species of Laomenes known at present are provided. /// Le genre de Palaemonidae Laomenes est rtabli. L'espce-type Periclimenes (Corniger) ceratophthalmus Borradaile associe  des crinodes, diffre des autres espces de Periclimenes Costa au niveau gnrique par l'pistome pourvu de cornes, la carne rostrale postrieure formant des prominences supraorbitaires bien dveloppes, la prsence d'une dent supra-oculaire sur le bord des prominences supra oculaires, l'oeil  corne prolonge distalement, et la mandibule  large processus incisif multidenticul. Trois autres espces associes  des crinodes, P. amboinensis (De Man), P. (Corniger) cornutus Borradaile, et Parapontonia nudirostris Bruce sont maintenant places dans le genre Laomenes. Le genre monotypique Parapontonia Bruce est considr comme un synonyme junior subjectif de Laomenes. Une cl et une liste des espces de Laomenes connues  ce jour sont fournies.
20105646|There is virtually no fishery for deep-water shrimps in the Gulf of California, Mexico, mostly due to lack of information and to the presence of a wide minimum oxygen layer that spans from depths of c. 100-150 m to 600-800 m. The body weight and size of four species of deep-water shrimps (Benthesicymus tanneri, Heterocarpus affinis, Pandalopsis ampla, and Glyphocrangon spinulosa) were analysed. Samples were collected with a benthic sledge during four research cruises (August and December 2000; March and June 2001) in the SE Gulf of California to depths over 2000 m. Relationships between total length and carapace length, total length and total weight, and between tail weight with and without carapace were established for each species. Relationships were not significantly different between males and females, except in the case of the total weight/total length regression in B. tanneri. A tail weight/body weight index was calculated from regression equations: B. tanneri, 0.43; H. affinis, 0.46; P. ampla, 0.50; G. spinulosa, 0.40. Maximum body size (153 mm) and weight (28 g) indicate that H. affinis should be considered as the target species while the other species should be considered as by-catch. /// Il n'y a aucune pche de crevettes d'eaux profondes dans le golfe de Californie, Mexique, suite au manque d'information et  la prsence d'une large zone de minimum d'oxygne qui s'tend entre c. 100-150 m et 600-800 m de profondeur. Le poids corporel et la taille de quatre espces de crevettes d'eaux profondes (Benthesicymus tanneri, Heterocarpus affinis, Pandalopsis ampla et Glyphocrangon spinulosa) ont t analyss. Des chantillons ont t obtenus avec un traneau benthique pendant quatre croisires de recherches (aot et dcembre 2000; mars et juin 2001) dans le SE du golfe de Californie jusqu' des profondeurs de plus de 2000 m. Les rapports entre la taille, le poids corporel total et le poids abdominal (avec et sans carapace) ont t tablis pour chaque espce. Les rgressions ne sont pas diffrentes entre les mles et les femelles, except dans le cas de la rgression poids/longueur totale chez B. tanneri. A partir de relations linaires, les rapports poids abdominal/poids total ont t calculs: B. tanneri, 0,43; H. affinis, 0,46; P. ampla, 0,50; G. spinulosa, 0,40, La taille (153 mm) et le poids (28 g) maximal indiquent que H. affinis devrait tre considre comme l'espce cible et les autres comme des espces secondaires.
20141007|Five nauplius and six copepodid stages are described for the harpacticoid copepod Laophonte commensalis Raibaut, 1961 A sixth pair of legs is present already at the third copepodid stage and persists in both male and female copepodid stages IV and V.
20102682|Das tgliche Auf- und Absteigen einer teilweise isolierten Gemeinschaft des Planktonkrebschens Euphausia pacifica wurde mittels Echolot in einem kanadischen Fjord beobachtet. Eine abrupte Abnahme im Sauerstoffgehalt des Wassers in 100 m Tiefe verhindert anscheinend das Absteigen der Tiere und beschrnkt sie auf eine helle Umgebung, welche merklich mehr und grneres Licht (
20102604|Description de deux espces rares du groupe de Centropages typicus,  savoir: C. australiensis Fairbridge, 1944, et C. aucklandicus Krmer, 1895. L'auteur discute la synonymie et la distribution gographique de l'une et de l'autre, et donne une liste de toutes les espces dcrites du genre Centropages.
20105208|A new species of freshwater shrimp, Macrobrachium denticulatum sp. n., is described and illustrated. It was collected in So Francisco Basin, northeastern Brazil. /// Une nouvelle espce de crevette d'eau douce, Macrobrachium denticulatum sp. n., est dcrite et illustre. Elle a t recueillie dans le bassin de So Francisco, nord-est du Brsil.
20103010|1. Elektronenmikroskopische Untersuchungen am Hepatopankreas des Flukrebses Procambarus clarkii haben ergeben, da dieser aus drei verschiedenen Zelltypen besteht. 2. Die absorptiven R-Zellen sind charakterisiert durch bschelige Rnder und ungewhnliche Spezialisierungen der lateralen Plasmamembranen fr enge interzellulre Adhesion. Dichte Mitochondrieneinschlsse wurden in bestimmten R-Zellen beobachtet, die mglicherweise spezialisiert sind fr die Speicherung von Schwermetallen. 3. Die Fibrillarzellen enthalten ein umfangreiches granulares endoplasmatisches Reticulum und andere Organellen, die in Beziehung zu einer aktiven Proteinsynthese stehen; dieser Sachverhalt legt die Vermutung nahe, da dieser Zelltyp Verdauungsenzyme liefert. Groe, dichte Einschlsse in den Fibrillarzellen weisen auf ihre mgliche Funktion als Schwermetallspeicherer hin. 4. Groe, dilatierte Zellen ohne typische zytoplasmatische Organellen werden als nekrotische Formen der R-Zellen gedeutet; obgleich sie wahrscheinlich den "extrusion" Zellen der frheren lichtmikroskopischen Literatur entsprechen, wird ihre Funktion im Zusammenhang mit der Sekretion von Verdauungsenzymen in Frage gestellt, und zwar wegen ihrer ultrastrukturellen Eigenarten.
20111390|Aspects of the productive biology and size at first sexual maturity of female Parapenaeus longirostris were analysed from monthly samples collected by deep trawling in Babadillimani Bight in the northeastern Mediterranean, from June 1999 to April 2000. Ripe females were found to be present between November and June. The spawning season ranged from the end of autumn through the winter (December-March) to the begining of summer (April-June). The minimum female size at maturity (carapace length) was 13.4 mm, and 50% of the female population was mature at about 18.2 mm ( <tex-math>$L_{50}$</tex-math> ). Fecundity ranged from 12 300 to 125 600 eggs for individuals, with a mean fecundity of 49 127  12 524. /// Diffrents aspects de la biologie de la reproduction et la taille  la premire maturit sexuelle de la femelle de Parapenaeus longirostris ont t analyss  partir d'chantillons mensuels rcolts par chalutages profonds au niveau du golfe de Babadillimani en Mditerrane nord-orientale, de juin 1999  avril 2000. Des femelles matures ont t trouves entre novembre et juin. La priode de ponte allait de la fin de l'automne, tout au long de l'hiver (dcembre-mars) et jusqu'au dbut de l't (avril-juin). La taille minimale des femelles  maturit (longueur de la carapace) tait de 13,4 mm, et 50% de la population femelle tait mature  18,2 mm environ ( <tex-math>$L_{50}$</tex-math> ). Le taux de fcondit tait de 12 300  125 600 oeufs par individu, avec une fcondit moyenne de 49 127  25 524 oeufs.
20107454|Sampling carried out in the Aegean Sea with the use of a mid-water trawl, yielded eight species of Euphausiacea, two of which (Nematoscelis atlantica and Stylocheiron maximum) are reported for the first time from the northern Aegean. Concerning the above eight species as well as five others also known from the Mediterranean, information is given on their distribution in the main geographical areas of the Mediterranean and the adjacent oceans. /// Un chantillonnage ralis en mer ge  l'aide d'un chalut plagique a permis de rcolter huit espces d'Euphausiacea dont deux (Nematoscelis atlantica et Stylocheiron maximum) sont rapportes pour la premire fois de la mer ge septentrionale. Des informations sont donnes sur ces huit espces ainsi que sur cinq autres connues en Mditerrane, concernant leur rpartition dans les principales rgions gographiques de la mer Mditerrane et des ocans attenants.
20107719|The first quantitative report about limb autotomy in decapods that inhabit the southeastern Pacific Ocean is here presented. The study analysed samples coming from the south of the Gulf of Arauco, central Chile, of a population of the estuarine crab, Hemigrapsus crenulatus in the course of one year. The number and type of limb lost were registered for each sex. Fifty-two percent of the males and 47% of the females presented at least one limb lost for all samples analysed. Limb types more frequently autotomized were the chelipeds of the males (32%) and the fifth pereiopods of the females (24%). These results indicate that this phenomenon recurs in the population, probably as a consequence of threats from predators or from intraspecific interactions (e.g., cannibalism). /// Se presenta por primera vez informacin cuantitativa sobre autotoma de apndices en decpodos habitantes del Ocano Pacfico Sur Oriental. Se analizaron muestras de una poblacin del cangrejo estuarino Hemigrapsus crenulatus por un periodo de un ao, provenientes del Golfo de Arauco, Chile central. Se registr el nmero y tipo de apndice autotomizado en ambos sexos. El 52% de los machos y el 47% de las hembras presentaron al menos un apndice autotomizado para el total de las muestras analizadas. El tipo de apndice ms autotomizado correspondi a los quelpodos en los machos (32%) y al quinto pereopodo en las hembras (24%). Los resultados indican que este fenmeno es frecuente en la poblacin, probablemente como una respuesta a las amenazas de depredadores o interacciones intraespecficas (por ej. canibalismo).
23034307|A new ingolfiellid amphipod, Ingolfiella ogasawarensis n. sp. is described from shallow water off the Ogasawara Islands, southern Japan. The new species differs from its congeners primarily by having a moderately thick body; pereionites 2-7, pleonites 1-3, and urosomites 1-3 each bearing a pair of dorsal setae; a broad dorsal crest on the basis of gnathopod 1; 6 minute teeth, 1 long stout palmar angle spine, 1 short stout seta, and 8 slender simple setae on the ventral margin of the carpus of gnathopod 2; propodi of pereiopods 3 and 4 longer than the carpi; uropod 1 shorter than uropod 2; and the first spine on the inner ramus of uropod 1 larger than the following three spines. Un nouvel amphipode Ingolfiellidae, Ingolfiella ogasawarensis n. sp. est dcrit des eaux peu profondes au large des les Ogasawara, au sud du Japon. La nouvelle espce diffre de ses congnres tout d'abord par le corps modrment pais ; les prionites 2-7, les plonites 1-3, et les urosomites 1-3 portant chacun une paire de soies dorsales ; une large crte dorsale sur le basis du gnathopode 1 ; 6 dents minuscules, 1 longue et forte pine palmaire angulaire, une soie forte et courte, et 8 minces soies simples sur la marge ventrale du carpe du gnathopode 2 ; le propodite des priopodes 3 et 4 plus long que le carpe ; l'uropode 1 plus court que l'uropode 2 ; et enfin, la premire pine sur la rame interne de l'uropode 1 plus grand que les trois pines suivantes.
20107591|A new species of porcellanid crab, Petrolisthes hispaniolensis is described. This new species belongs to an American species assemblage, called here the P. lewisi-group, so far represented in the Caribbean Sea by P. jugosus (Streets, 1872) and P. magdalenensis Werding, 1978. The new species is clearly distinguished from the other two western Atlantic species by the shape of the carpus of the chelipeds, which bears some irregular, spine-tipped proximal teeth. The new species can also be distinguished by its coloration, as revealed by freshly collected specimens. /// Eine neue Porzellanide, Petrolisthes hispaniolensis wird beschrieben. Die neue Art gehrt zu einer amerikanischen Artengruppe, die hier als P. lewisi-Gruppe bezeichnet wird und die im Karibischen Meer bisher durch P. jugosus (Streets, 1872) und P. magdalenensis Werding, 1978 vertreten ist. Die neue Art lsst sich leicht von den beiden anderen westatlantischen Arten an dem Carpus der Scherenbeine unterscheiden, der einige unregelmige spitze Zhne am proximalen Ende aufweist. Die Art ist bei frisch gesammeltem Material auch an ihrer Frbung zu erkennen.
23034251|The data presented in this paper are based on the observation of 52 individuals of Callinectes sapidus Rathbun, 1896, collected in August and September 2010 by local fishermen using gillnets and traps in the area of the delta of the river Neretva (Croatian coast, south-eastern Adriatic Sea). Carapace width (CW) and carapace length (CL) frequency distributions indicate 3 age cohorts (modes) (CL: 7.2 cm, 8.4 cm, 9.0 cm; CW: 12.2 cm, 14.9 cm, 16.7 cm). The carapace width (CW)-to-weight (W) relationship was calculated (for both sexes) as W = 0.816CW 2.281 (r 2 = 0.785). The current substantial records, the occurrence of ovigerous females and juveniles (observations by fishermen through visual census), as well as the fact that the species was regularly caught in the estuarine area, together constitute evidence of an established population of this species in the region investigated. In future, continuous monitoring of the C. sapidus population, the dispersal of the species in areas adjacent to the one now investigated, as well as all along the eastern Adriatic coast, will be necessary. Les donnes prsentes dans ce papier sont bases sur l'observation de 52 individus de Callinectes sapidus Rathbun, 1896, collects en Aot et Septembre 2010 par des pcheurs locaux utilisant des filets et des casiers dans la zone du delta de la rivire Neretva (cte de Croatie, sud-est de la mer Adriatique). Les frquences de distribution de la largeur (CW) et de la longueur de la carapace (CL) indiquent 3 cohortes d'ge (CL : 7,2 cm, 8,4 cm, 9,0 cm ; CW : 12,2 cm, 14,9 cm, 16,7 cm). La relation largeur de la carapace (CW) sur le poids (W) a t calcule (pour les deux sexes) comme W = 0,816CW 2,281 (r 2 = 0,785). Ces observations substantielles, la prsence de femelles ovigres et de juvniles (observations visuelles par les pcheurs), ainsi que le fait que cette espce a t rgulirement attrape dans la zone estuarienne constituent par leur ensemble l'vidence d'une population tablie dans la rgion prospecte. Dans le futur le suivi continu des populations de C. sapidus, la distribution de l'espce dans la zone adjacente de celle prospecte ainsi que le long de la cte adriatique Est, seront ncessaires.
20107925|Two species of barnacles found living in the skin of green sea turtles, Chelonia mydas, and not previously recorded in Hawaii are reported and their attachment mechanisms compared. These findings bring to five the total number of barnacles commensal with Hawaiian sea turtles and to 50 the number of shallow-water cirripedes known in Hawaii. Identified as Stomatolepas elegans and Platylepas decorata, both species live embedded in the soft skin of the limbs, neck, and tail of their host. Stomatolepas elegans is perhaps a recent arrival in Hawaii with this being the first report of it, or any member of the genus, occurring with hawksbill turtles, Eretmochelys imbricata. We found the barnacle embeds by penetrating the epidermis of sea turtles and then anchors in connective tissue of the dermis by way of small spikes extending from the shell. Conversely, P. decorata invades host tissue less deeply, lacks anchoring devices, and becomes encapsulated only by epidermis. Species diagnoses were made by light and scanning electron microscopy and by comparison with other members in each genus. /// Deux espces de cirripdes vivant dans la peau des tortues vertes marines Chelonia mydas et inconnues jusqu' ce jour d'Hawaii sont tudies et leur mcanismes de fixation compars. Ces trouvailles portent  cinq le nombre total de cirripdes commensaux des tortues marines d'Hawaii et  50 le nombre d'espces de cirripdes d'eaux peu profondes connues  Hawaii. Identifies comme Stomatolepas elegans et Platylepas decorata, les deux espces vivent enfonces dans la peau molle des membres, du cou et de la queue de leur hte. Stomatolepas elegans est peut-tre d'arrive rcente  Hawaii, ceci tant la premire mention de sa prsence, comme la premire mention de ce genre, vivant avec les tortues imbriques, Eretmochelys imbricata. Nous avons trouv que le cirripde s'enfonce en pntrant dans l'piderme des tortues de mer et s'ancre ainsi dans le tissu conjonctif du derme au moyen de petites pointes venant de la coquille. Inversement, P. decorata envahit le tissu-hte moins profondment, n'a pas de systme d'ancrage et s'encapsule seulement dans l'piderme. Les diagnoses des espces ont t effectues  l'aide de la microscopie optique et de la microscopie lectronique  balayage et par comparaison avec les autres membres de chaque genre.
20104332|Les identits de deux espces de crabes Pilumnidae du genre mdiocrement connu, Heteropilumnus De Man, 1895 - H. subinteger (Lanchester, 1900) et H. hirsutior (Lanchester, 1900) sont clarifies aprs comparaison du matriel original avec de nombreux spcimens de Singapour. Carcinoplax subinteger, nom originellement propos par Lanchester pour remplacer Carcinoplax integra Miers, 1884 ne peut tre retenu comme nom valide des spcimens de Lanchester, puisque ceux-ci sont clairement diffrents de l'espce de Miers. Il devient un synonyme plus rcent de Carcinoplax integra. Une nouvelle espce, Heteropilumnus holthuisi sp. nov., est tablie pour les spcimens de Lanchester. H. hirsutior, dcrit  l'origine comme varit de C. subinteger, et plus tard plac en synonymie avec ce dernier, est une espce distincte. Les deux espces sont dcrites et leurs variations intra-spcifiques discutes.
20105657|Isopods associated with prop roots of Rhizophora mangle were collected in a coastal lagoon system of western Mexico. The system, Estero de Urias, has no permanent freshwater supply and is under strong nfluence of tides. Four species were recognized. Paracerceis sculpta and Cassidinidea mexicana were rare but Paradella dianae and Uromunna sp. were occasionally abundant and widely distributed within the system. There was a clear tendency for P. dianae to occupy roots in the outer (closer to the inlet) portion of the system, while the opposite occurred with Uromunna sp. Both species were tolerant to some variations in salinity (31-38 ppt in P. dianae; 31 to 42 ppt in Uromunna) and temperature (24-33C in P. dianae; 21-32C in Uromunna), but a drastic drop in salinity during the rainy months had a negative effect on absolute abundance of both species. Forty-two combinations of major sessile epibionts were recorded on prop roots. Uromunna sp. was found associated with 18 of these combinations and P. dianae with 12, although the presence of these two species in some communities was marginal. A one-way ANOVA indicated that macroalgae, alone or combined with other epibionts, were statistically more important for Uromunna sp., while barnacles (alone or combined) were more important for P. dianae. The sex ratio in Uromunna sp. was relatively stable during the entire survey (32-49% were males), except in June. A large proportion of gravid females (9-38%) was observed from October to July and the species appears to reproduce year round. Males of P. dianae were always dominated by females and/or juveniles in number, and usually represented less that 30% of the specimens. Juveniles were present almost all year round. The largest size for Uromunna sp. was observed in March and July; the smallest size in November, December, and April. For P. dianae, the largest size was observed in April and October, the smallest in March, August, and December. /// Les isopodes associs aux racines ariennes de Rhizophora mangle ont t rcolts dans un systme de lagunes ctires situ le long de la cte Ouest du Mexique. Ce systme, l'estero de Urias, ne possde pas d'apport permanent d'eau douce et est soumis  une forte influence des mares. Quatre espces d'isopodes ont t reconnues. Paracerceis sculpta et Cassidinidea mexicana taient rares, mais Paradella dianae et Uromunna sp. taient occasionnellement abondantes et largement rparties dans le systme tudi. Paradella dianae avait une claire tendance  occuper les racines ariennes de la partie extrieure du systme (plus proche de la mer) tandis que le contraire tait observ chez Uromunna sp. Les deux espces ont montr une notable tolrance aux variations de salinit (31-38 ppm chez P. dianae; 31-42 ppm chez Uromunna sp.) et de temprature (24-33C chez P. dianae; 21-32C chez Uromunna), mais une forte chute de la salinit pendant les mois de pluie a eu une forte influence ngative sur l'abondance absolue des deux espces. Quarante deux combinaisons de communauts d'pibiontes ont t identifies sur les racines de R. mangle. Uromunna sp. a t trouve dans 18 de ces combinaisons et P. dianae dans 12, bien que la prsence de ces deux espces dans certaines de ces combinaisons ait t plutt marginale. Une analyse ANOVA a indiqu que les macroalgues, seules ou combines avec d'autres pibiontes, taient statistiquement plus importantes pour Uromunna sp., tandis que les "balanus" (seuls ou en combinaison) taient plus importants pour P. dianae. La proportion des sexes chez Uromunna sp. tait relativement stable tout au long de l'tude (32-49% taient des mles), sauf en juin. Une proportion plus grande de femelles ovigres a t observe entre octobre et juillet et cette espce semble se reproduire durant toute l'anne. Les mles de P. dianae taient toujours domins en nombre par les femelles et/ou les juvniles et reprsentaient, en gnral, moins de 30% des spcimens. Les juvniles ont t observs dans les chantillons durant quasiment toute l'anne. Les plus grands spcimens de Uromunna sp. ont t observs en mars et en juillet, les plus petits en novembre, dcembre et avril. Dans le cas de P. dianae, la plus grande taille a t note en avril et en octobre, la plus petite en mars, en aot et en dcembre.
20104180|Les relations phylogntiques entre douze espces d'Amphipodes de la famille des Gammaridae ont t tudies par lectrophorse enzymatique et un minimum de quinze loci ont t points pour chaque espce. L'preuve enzymatique confirme que les douze espces sont correctement dcrites d'aprs les critres morphologiques. Les identits gntiques entre la plupart des paires d'espces sont faibles, aussi bien qu'entre les genres, et il n'y a pas de claire indication d'une sparation entre Gammarus, Chaetogammarus et Echinogammarus, comme elles sont classes avec une interrogation dans Lincoln (1979). Seules les espces Gammarus zaddachi, G. salinus et G. oceanicus forment un groupe spar, mais ne sont pas transfres  Lagunogammarus et nous suggrons que Lagunogammarus soit encore conserv au rang de sous-genre. Gammarus tigrinus, qui a t introduit d'Amrique en Europe, n'est pas diffrenci des espces europennes au point d'tre plac dans un genre spar. La position de Chaetogammarus et d'Eulimnogammarus est douteuse. Nous manquons malheureusement d'informations gntiques pour envisager un transfert de ces espces au large genre Echinogammarus. Une sparation de la plupart des espces entre Gammarus et Echinogammarus serait conforme  la littrature rcente. Cependant, cette sparation est trs discutable et nous avons trouv que les paires d'espces dans les diffrents genres (sensu Lincoln, 1979) avaient de plus fortes identits gntiques de l'une  l'autre, que les paires du mme genre. Ceci montre bien les problmes crs par la non-linarit dans les relations entre les caractres gntiques et morphologiques et les possibilits d'volution convergente dans ce groupe animal.
20102046|The calanoid copepods Hemidiaptomus roubaui, H. ingens and H. maroccanus are compared morphologically. In addition, a list of synonyms and localities is given.
20106303|We used mark-recapture techniques to estimate the attraction sampling area of baited traps for monitoring density of the crayfish Procambarus alleni in the freshwater marshes of the Florida Everglades. We successfully applied a permanent visible tag suitable for mass or individual marking of crayfish. In laboratory mesocosms, males and females and juveniles and adults entered baited wire traps with similar frequency, reflecting a lack of age- or sex-specific bias in trapping. In flooded marsh habitat, we released marked crayfish among a circular array of baited traps set at a specific radial distance from the release point and determined recapture proportions over 48 h. We then used the methodology of Turchin & Odenaal (1996) to estimate the effective sampling area based on the proportions of crayfish recaptured over various radial distances. In flooded marshes, the mean proportion of recaptures declined from 0.59 in traps with a 1-m sampling radius to 0.02 in traps with a 28-m sampling radius. A log-linear regression model provided the best fit to the capture data, and the effective sampling area of baited traps was estimated as 56.3
20088749|The paper describes the main differences between larval and post-larval Pontonia pinnophylax and P. flavomaculata, the type-species and the other Mediterranean member of the genus Pontonia, respectively. /// Les auteurs signalent les principales diffrences que l'on rencontre dans les tapes du dveloppement entre l'espce type du genre Pontonia, P. pinnophylax, et l'autre espce mditerranenne, P. flavomaculata.
20107791|Thermopreference reactions and avoidance sensitivity to dissolved oxygen levels were measured in three endemic amphipod species from Lake Baikal: Eulimnogammarus verrucosus and E. vittatus, as well as Brandtia parasitica, which is a symbiont of the Baikalean sponge, Lubomirskia baikalensis. The benthic E. vittatus and E. verrucosus demonstrated highly developed thermopreference reactions, whereas B. parasitica did not show thermopreference behaviour. The experimental results also showed that E. vittatus and E. verrucosus avoid water with decreased dissolved oxygen levels, whereas behavioural reactions of B. parasitica did not depend on oxygen concentration. In the presence of sponge fragments, individual B. parasitica moved actively towards them, and concentrated on those fragments. Possible reasons for reduction of behavioural preference in B. parasitica are discussed with a focus on the species' symbiotic status. /// Les ractions de prfrences  la temprature et la sensibilit d'vitement par rapport aux niveaux d'oxygne dissous ont t mesures chez trois espces d'amphipodes endmiques du lac Bakal: Eulimnogammarus verrucosus et E. vittatus, ainsi que Brandtia parasitica, qui est un symbiote de l'ponge endmique Lubomirskia baikalensis. Les espces benthiques E. vittatus et E. verrucosus ont dmontr des ractions de prfrences  la temprature hautement dveloppes, tandis que B. parasitica n'en montrait pas. Les rsultats exprimentaux ont aussi montr que E. vittatus et E. verrucosus vitaient l'eau ayant des niveaux bas d'oxygne dissous, tandis que les ractions comportementales de B. parasitica ne dpendaient pas de la concentration en oxygne. En prsence de fragments d'ponge, les individus de B. parasitica se dplaaient activement vers eux, et se concentraient sur ces fragments. Les possibles raisons de la rduction des prfrences comportementales chez B. parasitica sont discutes avec une attention particulire au statut symbiotique de l'espce.
20105830|Two behavioral mechanisms shown by hermit crabs (brief grasps of shells and scrum formation) which increase their chances of obtaining new gastropod shells were examined. Individuals of Clibanarius vittatus which smell odors from the snail Littorina irrorata show brief grasps of L. irrorata shells occupied by hermit crabs but long grasps of empty shells. The brief grasp allows identification of the species of shell and whether or not it is occupied. Hermit crabs which are attracted to and closely attend a pair of crabs engaged in shell exchange behavior (scrummage formation) sometimes obtain a shell vacated by the initiating crab as it moves into the shell vacated by the non-initiating crab. These behaviors minimize the time spent by crabs on shells that are not available for easy occupation. /// Deux mcanismes de comportement manifests par des pagures (brve treinte de coquille et mle), qui augmentent leurs chances d'obtenir de nouvelle coquilles de gastropodes, ont t examins. Des individus de Clibanarius vittatus qui sentent des odeurs de Littorina irrorata treignent brivement des coquilles de cette espce occupes par des pagures, mais longuement des coquilles vides. Les treintes brves permettent d'identifier l'espce de coquille et de savoir si celle-ci est occupe ou non. Des pagures qui sont attirs et veillent de prs sur deux individus engags dans un comportement d'change de coquilles (mle) obtiennent parfois la coquille au moment o l'agresseur y pntre, aprs que l'agress l'a vacue. Ces comportements diminuent le temps que des pagures passent sur des coquilles non accessible  une occupation facile.
20105357|A feeding experiment was conducted to examine the effects of various starvation-and-refeeding cycles on the growth, food intake, food conversion efficiency, and body composition of the Chinese shrimp, Fenneropenaeus chinensis fed on the polychaete worm, Neanthes japonica. Five groups of shrimp with an initial wet weight of 2.189  0.087 g (mean  SE) were established: the control (C40) fed ad libitum throughout the experiment; the four treatment groups were subjected to repetitive cycles of starvation-and-refeeding (1:4, 2:8, 4:16, and 8:32 days for groups S1F4, S2F8, S4F16, and S8F32, respectively), with each treatment group experiencing 8-day food deprivation and 32-day refeeding during the course of the experiment. Within the same feeding period (32 days), the shrimp subjected to periods of starvation-and-refeeding showed a higher mean percentage weight gain than those fed ad libitum continuously (P &lt 0.05), however, at the end of the experiment all the treatment shrimp failed to catch up the controls in body weight. This indicated that compensatory growth occurred only partially in the present study. Increased appetite was displayed by the shrimp experiencing cyclic 'nutritional stress', of which those in group S1F4 showed significantly higher food intakes (FIs) in terms of wet weight, dry matter, protein, and energy content than the controls (P &lt 0.05). Food conversion efficiencies (FCEs) in the most frequently starved and refed group (S1F4) were significantly lower than those in the control group (P &lt 0.05), while these indices in the other three treatment groups were similar to those in the control group. Feeding regimes significantly affected body lipid content but not water, protein, ash, or energy content. At the end of the experiment, the shrimp in the group S8F32 had the highest lipid content, while those in the S1F4 and the control group had the lowest. All the above results suggest that the Chinese shrimp regulate their appetite and growth rate in relation to different feeding regimes. /// Une exprience d'alimentation a t ralise pour examiner les effets de diffrents cycles de jene et ralimentation, sur la croissance, la prise de nourriture, l'efficacit de conversion de la nourriture, et la composition corporelle de la crevette chinoise, Fenneropenaeus chinensis nourrie avec le ver polychte, Neanthes japonica. Cinq groupes de crevettes avec un poids sec initial de 2,189  0,087 g (moyenne  SE) ont t tablis: le groupe-tmoin (C40) nourri ad libitum tout au long de l'exprience et quatre autres groupes soumis  des cycles rpts de jene et ralimentation (1:4, 2:8, 4:16 et 8:32 jours pour les groupes S1F4, S2F8, S4F16 et S8F32, respectivement), avec pour chaque groupe un jene de huit jours et une priode de ralimentation de 32 jours au cours de l'exprience. Au cours de la mme priode de nutrition d'alimentation (32 jours), les crevettes soumises aux priodes de jene puis de ralimentation ont montr une prise de poids moyenne suprieure  celles nourries en continu et ad libitum (P &lt 0.05); cependant,  la fin de l'exprience, toutes les crevettes traites n'avaient pas russi  atteindre le poids des crevettes du groupetmoin. Ceci indique qu'une croissance compensatoire ne s'est faite que partiellement au cours de cette tude. Une augmentation de l'apptit a t observe chez les crevettes soumises au 'stress nutritionnel' cyclique, parmi lesquelles celles du groupe S1F4 ont montr des prises de nourriture significativement plus leves (FIs) que les tmoins (P &lt 0,05), en termes de poids sec, de matire sche, de protines et de contenu nergtique. L'efficacit de conversion de la nourriture (FCEs) dans le groupe le plus frquemment soumis au jene puis raliment (S1F4) est significativement infrieure  celle du groupe tmoin (P &lt 0,05), tandis que ces indices dans les trois autres groupes sont similaires  ceux du groupe tmoin. Les rgimes alimentaires ont significativement affect la concentration en lipides corporels, mais pas la concentration en eau, en protines, en cendres ou le contenu nergtique. A l'issue de l'exprience, les crevettes du groupe S8F32 avaient le contenu lipidique le plus lev, tandis que celles de S1F4 et du groupe-tmoin avaient celui le plus bas. Tous ces rsultats suggrent que la crevette chinoise rgule son apptit et son taux de croissance en fonction des diffrents rgimes alimentaires.
20102506|Im Eulittoral des Estuars des Flusses Exe wurden 96 Copepodenarten gefunden, darunter 22 Arten die fr Grossbritannien neu sind. Eine neue Art, sowie die bisher unbekannten Mnnchen von 4 Arten und das Weibchen einer weiteren Art sind hier zum erstenmal beschrieben. Die Arbeit versucht eine Revision der Genera Rhizothrix, Adelopoda und Tryphoema, und enthlt einen Bestimmungschlssel fr die Gattungen Rhizothrix, Paramesochra und Leptopsyllus.
20103113|Description d'une nouvelle espce de crevette Pontoniinae recueillie  Madagascar. Elle s'est rvle si aberrante qu'un nouveau genre a d tre tabli pour la recevoir.
20101774|Quatre espces de coppodes cyclopodes du genre Diogenidium vivent comme endoparasites dans les holothuries des Indes Occidentales. Trois de ces espces, D. nasutum Edwards, 1891, D. deforme Stock, 1968, et D. spinulosum Stock, 1968, sont redcrites; la femelle de D. spinulosum est dcrite pour la premire fois. Une quatrime espce, D. tectum n. sp., est dcrite d'Actinopyga agassizii.
20104240|La afinidad de sustrato fue estudiada utilizando individuos de A. petiveri, cuyo exoesqueleto era de color rojo o verde. Los experimentos destinados a aplicar un test de selectividad por 5 sustratos de su ambiente natural, demuestran que los individuos de color verde, seleccionan el alga verde sobre los otros sustratos, mientras que los de color rojo, tienen mayor afinidad por las algas rojas que por los otros sustratos. La selectividad es atribuida a una afinidad crtica por las distintas algas. En ambientes contrastantes al color de su exoesqueleto, su comportamiento decorativo es similar al de otros cangrejos decoradores, pero no es un mecanismo habitual, sino una alternativa frente a un ambiente desfavorable en cuanto a color. Ellos pueden adquirir la similitud crptica con las algas por dos caminos: por una gradual acumulacin de pigmentos en el exoesqueleto a travs de la alimentacin, lo que se manifiesta despus de una o ms mudas o por una va ms rpida, por decoracin.
20107458|A new species of freshwater potamid crab of the genus Johora Bott, 1966, previously known only from Peninsular Malaysia and Singapore, is described from southern Thailand. The new species, J. thaiana, can be distinguished from congeners by its setose terminal segment of the male first pleopod, which is distinctly tapering and forming a conical structure, with the distal part slightly curved outwards. /// Une espce nouvelle de crabe Potamidae d'eaux douces du genre Johora Bott, 1966, connu auparavant seulement de la pninsule malaise et de Singapour, est dcrite du sud de la Thalande. La nouvelle espce, J. thaiana, peut tre distingue de ses congnres par le segment terminal stifre du premier plopode mle, qui est distinctement effil et forme une structure conique, avec la partie distale lgrement recourbe vers l'extrieur.
20106362|We review the shrimp specimens belonging to the subfamily Benthesicyminae deposited in the reference collections of the Museo del Mar of the Arturo Prat University at Iquique, Chile. Eight species are registered, six of which are new reports for southeastern Pacific waters. /// Se revisan los ejemplares de la subfamilia Benthesicyminae de la zona norte de Chile y depositados en las colecciones de referencia del Museo del Mar de la Universidad Arturo Prat de Iquique, Chile. Se citan ocho especies, seis de las cuales son nuevos registros para el Pacfico suroriental.
20102227|Le rexamen des deux syntypes de Pontonia armata H. Milne Edwards a montr qu'ils appartiennent au genre Paranchistus et sont identiques  Paranchistus biunguiculatus (Borradaile). Une synonymie complte de l'espce est fournie. D'aprs les donnes de la littrature et sa distribution, il est probable que l'espce est un commensal spcifique de Tridacna gigas (L.).
20102388|Description d'une nouvelle sous-espce, subquadrata, de Tetraclita (Tetraclitella) divisa Nilsson-Cantell, fonde sur des exemplaires provenant du littoral des Iles Hawaii.
20111471|AMPIS is a comprehensive database of pictures and illustrations of the morphology of a collection of selected amphipod pilot species. All macro- and micro-characters of the entire body surface are systematically recorded. A pilot species in AMPIS is represented by a large number of illustrations and scanning electron micrographs accessible via a series of increasing magnification steps. Functional morphological interpretations will be made based on the inventories. Explanatory video recordings concerning specific behaviour will be added. This unique vertical database, first of its kind, will be complementary to the many overlapping horizontal database projects that have been developed or are under construction. AMPIS will meet a demand for a framework of more detailed information of the highly complex morphology of amphipods. It is an entirely new approach towards taxonomic research. AMPIS is the result of a cooperation between the Zoological Institute of the Chinese Academy of Sciences, the Radboud University of Nijmegen, and the University of Amsterdam, the last two partners from the Netherlands. The project is funded by the China Exchange Programme of the Royal Netherlands Academy of Sciences. /// AMPIS est une base de donnes d'images et d'illustrations de la morphologie d'une collection d'espces slectionnes d'amphipodes. Tous les macro- et micro-caractres de la surface du corps dans son entier sont systmatiquement enregistrs. Une espce pilote dans AMPIS est reprsente par un grand nombre d'illustrations et de microphotographies ralises en microspopie lectronique  balayage via une srie de grossissements successifs. Les interprtations en morphologie fonctionnelle seront ralises  partir des inventaires. Des enregistrements vidos explicatifs sur le comportement spcifique seront ajouts. Cette base de donnes unique, vertical, la premire du genre, compltera les multiples projets de base de donnes horizontales, qui ont t dveloppes ou sont en construction. AMPIS rpondra  la demande pour une structure d'information plus dtaille sur la morphologie hautement complexe des amphipodes. C'est une approche entirement nouvelle de la recherche taxonomique. AMPIS est le rsultat d'une coopration entre l'Institut de Zoologie de l'Acadmie des Sciences de Chine, l'Universit Radboud de Nijmegen et l'Universit d'Amsterdam, ces deux dernires des Pays-Bas. Le projet est financ par le "Programme d'change avec la Chine" de l'Acadmie Royale des Sciences des Pays-Bas.
20106224|The allometric growth of secondary sexual characters in Pachygrapsus transversus is investigated from the
20102375|La nature de la base chez trois espces de la section hembeli du genre Chthamalus a t examine et dcrite. Le bord infrieur inflchi des parois du Chthamalus intertextus Darwin n'est pas une inflection de la paroi primaire dans le sens dcrit par Darwin, 1854. Ce bord est plutt produit par une calcification secondaire, qui termine l'accroissement diamtral ultrieur du mur primaire. Le concept de la fausse base et de son dveloppement  partir de la paroi inflchie chez Chthamalus hembeli (Conrad), dcrit par Darwin, 1854, est incorrect, car ce Cirripde a une vritable base calcaire dans tous les stades ontogntiques que j'ai examin. Une calcification secondaire a lieu chez les spcimens mrs, et, quand cette calcification est bien dveloppe, elle exclut l'accroissement diamtral ultrieur du mur primaire. La diagnose du Chthamalus calcareobasis Henry, 1957, doit tre corrige, car les stades mrs de cette espce ne peuvent tre spars des stades juvniles de C. hembeli de taille comparable par l'existence d'une vraie base calcaire seulement. On ignore si une calcification secondaire a lieu chez C. calcareobasis, et l'on prsume que la croissance diamtrale progresse pendant toute la vie. La signification de la calcification secondaire et le mode dterminant de crossaince impos par celle-ci ne sont pas connus. L'auteur suggre plusieurs possibilits, toutes en rapport avec les adaptations  la svre rosion du mur primaire.
20101874|A key to the calyptopis stages of euphausiids in the Mediterranean is provided. The key is based on the shape of the carapace, the number of spines on the telson, the size of the eyes, and the body length.
20103360|Individuals of Orconectes virilis have an aggregation of yellow, red, and blue chromatophores on the ventral side of the sixth abdominal segment. Variation in the dispersion of the pigment in chromatophores alters the appearance of the color spot. Field samples indicated that diel variation (red primarily during the day, blue at night) was the most important environmental variable, while habitat and molt state had barely measureable effects. There were no differences between the sexes in the frequencies of colors visible.
20101672|Description des larves de la crevette palmonide, Macrobrachium acanthurus (Wiegmann), closes et leves en laboratoire jusqu' l'obtention de juvniles de deux mois. Les larves ont t leves dans de l'eau de mer  60% (en volume) et nourries avec des nauplii d'Artemia salina (L.) et des particules de poisson spcialement prpares. Les juvniles ont t levs dans de l'eau douce et nourris de chair de poisson. La vie larvaire comprend dix stades distincts. Le stade juvnile a t atteint dans un minimum de 32 jours et un maximum de 45 jours aprs l'closion. Dans cet article sont dcrits dix stades larvaires et trois stades juvniles.
20103365|Des donnes sur les taux mtaboliques de Panulirus argus et P. guttatus sont presentes ainsi que leur comparaison avec espces similaires. Selon les donnes, P. argus possde un taux mtabolique qui augmente justement avant la mue. De mme, dans des eaux de salinit sous-normale, son taux mtabolique s'lve. Cependant l'animal n'est pas capable d'tablir son quilibre osmotique avec succs car il s'agit d'un animal stnohalin. Ces crustacs sont des "conformeurs" par rapport  la concentration d'oxygne. Son taux mtabolique est inversement proportional  son poid total. Aucun effet de groupe n'a pas t constat chez cette espce. Il n'y a pas de diffrences physiologiques remarquables entre P. argus (Palinuridae) et d'autres espces reprsentatives des Nephropidae.
20107930|The lateral line organ of Dikerogammarus villosus (Sowinsky, 1894), consisting of two rows of sensory units along each side of the body, is described and its function discussed. All somites possess one lateral and one dorsal sensory unit on each side, except for the second urosomite, where only a lateral unit is present. Each receptor unit consists of a nearly straight or curved cuticular depression with a row of microtrichs. The flattened microtrichs are not varying with sex or size and are of equal length and width. The depressions from which the microtrichs arise are of constant depth. The distances between the individual microtrichs in all units are equal. However, the number of microtrichs per unit is body-size dependent with the highest number in the largest specimens. The orientation of the individual microtrichs in a unit varies from multi-angular (either fan-shaped, L-shaped, or question mark-shaped) in most anterior units, to parallel or perpendicular to the mid-dorsal line in some posterior units. The microtrichs themselves are elliptical and hollow, with the outer mantle enclosing a central filament in its elliptical inner space, presumably of sensory function. A combined chemo-, mechano-, and electro-sensory function with respect to their arrangement and their morphology, is discussed. /// L'organe de la ligne latrale de Dikerogammarus villosus (Sowinsky, 1894), qui consiste en deux ranges d'units sensorielles de chaque ct du corps est dcrit et sa fonction discute. Tous les somites possdent une unit sensorielle dorsale et une latrale de chaque ct, except pour le deuxime uro-somite, o une seule unit est prsente. Chaque unit rceptrice consiste en une dpression cuticulaire presque droite ou incurve avec une range de microtriches. Les microtriches aplaties ne varient pas avec le sexe et ont une longueur gale  leur largeur. Les dpressions  partir des quelles sortent les microtriches sont d'une profondeur constante. Les distances entre les microtriches individuelles sont gales dans toutes les units. Cependant le nombre de microtriches par unit est dpendant de la taille du corps, avec le nombre le plus lev chez les plus grands spcimens. L'orientation des microtriches individuelles dans une unit varie de multi-angulaire (en ventail, ou en forme de L ou en point d'interrogation) dans la plupart des units,  une orientation parallle ou perpendiculaire  la ligne mdio-dorsale dans quelques units postrieures. Les microtriches elles mmes sont elliptiques et profondes, avec le manteau extrieur enfermant un filament central dans un espace elliptique central, ayant probablement une fonction sensorielle. Par rapport  leur arrangement et leur morphologie, une fonction multiple, chemo-, mechano-, et electro-sensorielle est discute.
20106333|A limnological survey carried out during January 1998 in the state of Tabasco, southeastern Mexico, established the occurrence of the Eurasian freshwater copepod Thermocyclops crassus (Fischer, 1853) at several sites. This species can be distinguished from the morphologically close T. decipiens (Kiefer, 1929) by its seminal receptacle, with a clear "T" shape, female genital somite length/width ratio exceeding 1.2, furcal length/width ratio below 2.5, and the ornamentation on the connecting lamellae of legs 1 and 4. The introduction of this eurytopic species in freshwater systems of Tabasco is probably related to aquacultural activities. This record increases the number of species of Thermocyclops known in Mexico, and is the first documented record of an introduced freshwater copepod species in this country. A key for the identification of the species known in Mexico and Central America is presented. /// A partir de un estudio limnolgico efectuado durante enero 1998 en el estado de Tabasco, sureste de Mxico, se registra la presencia del coppodo euroasitico de aguas continentales Thermocyclops crassus (Fisher, 1853) que fue encontrado en varias localidades. Esta especie puede ser distinguida de T. decipiens (Kiefer, 1929), que es una especie morfolgicamente cercana, por su receptculo seminal, que claramente tiene una forma de "T", una proporcin largo/ancho por encima de 1.2 en el somita genital de la hembra, relacin longitud/ancho de la furca inferior a 2.5, tambin difiere en la ornamentacin de la lamela conectora de las patas 1 y 4. La introduccin de esta especie euritpica en aguas continentales de Tabasco est relacionada, probablemente, con las actividades acuaculturales. Este registro incrementa el nmero de especies de Thermocyclops conocidas en Mxico, y es el primer registro documentado de la introduccin de un coppodo de aguas dulces en el pas. Se proporciona una clave para la identificacin de las especies conocidas en Mxico y Amrica Central.
23034338|In the Papaloapan River two freshwater prawns with abbreviated development have been recorded: Macrobrachium villalobosi (a stygobitic species) and Macrobrachium totonacum (an epigeal species). In this paper we describe four new species from this genus, and the distribution of these six species along the river basin. M. oaxacae nov. sp. occurs in the River La Junta, and together with M. cosolapaense nov. sp. is geographically close to the stygobitic species and M. totonacum, but differs from these in the following aspects: pigmentation, the number of rostral spines, and the relative proportions of the articles of the second pereiopod, of appendix masculina and appendix interna, and the number of spines on the appendix masculina. Macrobrachium mazatecum nov. sp. lives in two streams in Veracruz: the first close to Tierra Blanca Veracruz and the second on the Zapotal Veracruz near Mpio. Lerdo de Tejada. This species was also recorded in two springs near Valle Nacional Oaxaca, and differs from M. oaxacae nov. sp. and M. cosolapaense nov. sp. in the number of rostral spines, and the relative proportions on the articles of second pereiopod, of appendix masculina and appendix interna, and of the spines on the appendix masculina. Finally, Macrobrachium jacatepecense nov. sp. occurs only in a spring near Jacatepec, Oaxaca. This species differs from the other species in the relative proportions of the articles of the second pereiopod: however, it is very close to Macrobrachium oaxacae nov. sp. in the number of rostral spines, but based on the geographical distribution of both species and other features, it is clearly a different species. In this Papaloapan River basin, the distribution of this complex of species is very limited, because the various populations live in very restricted areas associated with springs or small streams, and without direct interconnections. All these new species are comparable with the epigeal Macrobrachium species in the southeast of Mexico that have abbreviated larval development. En el ro Papaloapan dos langostinos de agua dulce con desarrollo abreviado han sido reportados: Macrobrachium villalobosi (especie estigobia) y Macrobrachium totonacum (especie epigea). En este artculo describimos cuatro nuevas especies de este gnero y la distribucin de estas seis especies a lo largo de la cuenca del ro. M. oaxacae nov. sp. ocurre en el Ro La Junta y junto con M. cosolapaense nov. sp. es geogrficamente cercana a la especie estigobia y a M. totonacum, pero difiere de stos en los siguientes aspectos: la pigmentacin, el nmero de espinas rostrales y las proporciones relativas de: los artejos del segundo pereipodo y las existentes entre el apndice masculina y el apndice interno as como las espinas del apndice masculina. Macrobrachium mazatecum nov. sp. vive en dos arroyos en Veracruz: el primero cercano a Tierra Blanca y el segundo en Zapotal Veracruz cerca del Mpio. Lerdo de Tejada. Esta especie fue tambin registrada en dos nacimientos cercanos a Valle Nacional Oaxaca, y difiere de M. oaxacae nov. sp. y M. cosolapaense nov. sp. en el nmero de espinas rostrales y las proporciones relativas de: los artejos del segundo pereipodo, y las existentes entre el apndice masculina y el apndice interna, as como de las espinas sobre el apndice masculina. Finalmente Macrobrachium jacatepecense nov. sp. ocurre solo en un nacimiento cercano a Jacatepec Oaxaca. Esta especie difiere de las otras especies en las proporciones relativas de los artejos del segundo pereipodo; sin embargo, es cercano a Macrobrachium oaxacae nov. sp. en el nmero de espinas rostrales, pero debido a su distribucin geogrfica y otros factores es claramente una especie diferente. En la cuenca la distribucin de este complejo es muy limitada debido a que las diferentes poblaciones viven en espacios muy restringidos asociados con nacimientos o pequeos arroyos sin una interconexin directa entre ellos. Todas estas nuevas especies son comparadas con las especies epigeas de Macrobrachium del sureste de Mxico con desarrollo larval abreviado.
20106070|A new species, Mursia zarenkovi, previously confused with both M. aspera Alcock, 1899 and M. hawaiiensis Rathbun, 1893, is described from specimens collected in the southeastern Pacific. /// Une nouvelle espce, Mursia zarenkovi, prcdemment confondue avec M. aspera Alcock, 1899 et M. hawaiiensis Rathbun, 1893, est dcrite d'aprs des spcimens recueillis dans le sud-est du Pacifique.
20104468|Le comportement reproducteur de Matuta lunaris est dcrit d'aprs des observations en laboratoire portant sur 35 paires sexuelles antrieures  la copulation et deux actes d'accouplement. Le comportement reproducteur est celui du modle typique mle dur -- femelle molle. Il n'y a pas de slection significative des paires en rapport avec la taille. Les attentions prcopulatoires varient de 1  30 jours. Les attentions postcopulatoires sont de moins de 13 heures. En captivit, les mles ont t polygames. Matuta lunaris montre un caractre peu commun d'attention prcopulatoire, le mle saisissant la femelle avec la pince. Les modles reproducteurs de deux autres Matutinae, M. granulosa et M. banskii sont identiques  celui de M. lunaris. On peut supposer que la contention prcopulatoire des Matutinae est lie  l'activit natatoire exceptionnelle de ce groupe.
20101789|Le crabe Corystes cassivelaunus a t lev en laboratoire depuis l'oeuf jusqu'au stade mgalope. Les cinq stades zo et le mgalope sont dcrits et compars aux descriptions prcdentes, fondes sur du matriel provenant du plancton.
20102423|Lichomolgus diazonae sp. nov., ein cyclopoider Copepode, welcher bei Plymouth die Ascidie Diazona violacea bewohnt, wird beschrieben und abgebildet. Eine zweite ascidicole Art, Lichomolgus canui G. O. Sars, wird erstmalig aus britischen Gewssern (Strangford Lough) gemeldet; sie lebt dort in einem neuen Wirt, Clavelina lepadiformis. Eine dritte Lichomolgide, Paranthessius cynthiae (Brian), die bisher nur einmal an der Mauritanischen Kste gefunden wurde, wird nunmehr auch von Plymouth gemeldet, wo sie Styela clava bewohnt. P. cynthiae wird teilweise wiederbeschrieben; ferner werden einige Angaben gemacht ber ihre geographische Verbreitung.
20105665|Two new species of goneplacid crab, Goneplax marivenae and G. megalops, are described from the Philippines and Japan, respectively. Both new species are closely similar to G. sigsbei (A. Milne-Edwards, 1880) from the western Atlantic Ocean in the form of the carapace, eyestalk, fourth ambulatory leg, and male pleopods, but can be distinguished from G. sigsbei by the form of the orbit. Both new species are also similar to G. maldivensis Rathbun, 1902, but are distinguished from G. maldivensis by the form of the male abdomen. Goneplax marivenae is most closely similar to G. megalops, but can be distinguished from G. megalops by the form of the extraorbital tooth and the male first pleopod. /// Deux espces nouvelles de crabes Goneplacidae, Goneplax marivenae et G. megalops, sont dcrites respectivement, des Philippines et du Japon. Les deux espces nouvelles sont trs proches de G. sigsbei (A. Milne-Edwards, 1880) de l'ocan Atlantique occidental par la forme de la carapace, les pdoncules oculaires, la quatrime patte ambulatoire, et les plopodes mles, mais s'en distinguent par la forme de l'orbite. Les deux nouvelles espces ressemblent galement  G. maldivensis Rathbun, 1902, mais s'en distinguent par la forme de l'abdomen mle. Goneplax marivenae est le plus proche de G. megalops, mais en diffre par la forme des dents extraorbitales et le premier plopode mle.
20106112|Seven species of Erythropini from the northeast Atlantic and one from the northwest Atlantic are dealt with. Four are described as new species, and three are new to science but remain unnamed because of mutilated condition. A known species Katerythrops oceanae, is described for the first time for the male pleopods and a revision of the diagnosis of the genus is presented. Five are pelagic species while three were obtained from the stomach contents of demersal fishes. /// Huit espces d'Erythropini de l'Atlantique sont traites, dont sept du nord-est et une du nordouest de cet ocan. Quatre sont dcrites comme nouvelles et trois sont nouvelle pour la science, mais non nommes en raison de leur condition mutile. Les plopodes mles d'un espce connue, Katerythrops oceanae, sont dcrits pour la premire fois et la diagnose du genre est rvise. Cinq espces sont plagiques et trois proviennent de contenus stomacaux de poissons dmersaux.
20102284|Pagurus geminus n. sp., espce japonaise confondue jusqu' prsent avec Pagurus samuelis (Stimpson) sensu stricto, est dcrit, illustr et compar  cette dernire espce. Les variations intraspcifiques sont discutes et un notype est choisi pour P. samuelis.
20102404|Description d'une nouvelle espce d'isopode d'eau saumtre, Chiridotea nigrescens. Cette espce habite les fonds de sable pur dans les marais et les baies peu profondes le long des ctes du sud et de l'ouest du Cape Cod, Massachusetts, tats-Unis. C. nigrescens, qui ressemble  C. coeca (Say), se distingue d'elle par: (1) sa couleur noirtre, (2) sa petite taille, (3) une entaille non stifre et peu profonde situe de chaque ct de la tte, et (4) une ou deux soies au bord du lobe antrolatral de la tte.
20104086|Colobomatus deltotus, nouvelle espce, a t prleve du systme de canal cphalique associ aux pices properculaires de Valamugil georgii (Ogilby), hte type, et de Mugil cephalus Linn, Liza argentea (Quoy & Gaimard), L. subviridis (Valenciennes) et Myxus elongatus Gunther (Mugilidae), tous provenant de Moreton Bay, Queensland, et de Valamugil speigleri (Bleeker) et V. connesius (Valenciennes) de Darwin, Territoire du Nord. La femelle diffre de celle de toutes les autres espces dcrites par la possession d'une zone prorale unilobe, un corps non segment et des lobes thoraciques postrieurs allongs jusqu' atteindre les 7/10e de la longueur du corps. C. deltotus tait prsent chez 50% des poissons examins. Une infestation simultane par C. mugilis Raibaut, Caillet & Ben Hassine (1978) a t observe chez M. cephalis et V. georgii.
20103695|Die Naupliuslarven von drei Balanomorpha vom Puget Sound in Washington, U.S.A., werden beschrieben. Die von Balanus glandula und Balanus cariosus sind vorher noch nie beschrieben worden; fr die von Balanus crenatus liegt zwar eine Beschreibung von Pyefinch (1949) vor, doch weicht sie erheblich von der hier gegebenen ab.
20105309|A fifty-fifty ratio was confirmed for the left- and right-handedness of Uca arcuata (De Haan, 1833). All young crabs below a carapace width of 3.0 mm possessed two small, equal chelipeds. Some crabs with only one cheliped and others with two large chelipeds appeared in the size range of 3.1 to 5.6 mm. The presence of two large chelipeds is transitional; one of these chelipeds is later lost. Cheliped asymmetry of males is attained by losing of one of chelipeds that regenerates into a small cheliped, and the concurrent, continuous growth of the other cheliped. /// Une proportion gale de droitiers et de gauchers a t confirme chez Uca arcuata (De Haan, 1833). Tous les crabes juvniles ayant une largeur de carapace infrieure  3,0 mm possdaient deux petits chlipdes de mme taille. Quelques crabes avec un seul chlipde et d'autres avec deux grands chlipdes sont apparus dans la classe de taille de 3,1  5,6 mm. La prsence de deux grands chlipdes est temporaire; l'un de ces chlipdes est perdu un peu plus tard. L'asymtrie des chlipdes chez les mles survient par perte de l'un des chlipdes, qui est rgnr en un petit chlipde, tandis que l'autre chlipde continue sa croissance.
20107851|The growth parameters, mortality rates, and recruitment pattern of Astacus leptodactylus from an unexploited area in inland waters of the northern Marmara region were investigated based on length-frequency data using FISAT software. Specimens were collected during eight scientific samplings carried out between March 2005 and May 2006. The seasonalized Von Bertalanffy growth function was fitted to the length frequency data (n = 2434) with the following parameters: $L_{\infty}$ = 80.8 mm, K = 0.405 $\text{year}^{-1}$ , C = 1, and WP = 0.90. The study of functional regressions permits us to conclude that the growth of this population is allometric. Natural mortality (M) was estimated at 0.578 $\text{year}^{-1}$ and total mortality at 0.589 $\text{year}^{-1}$ . The longevity of the crayfish was calculated as $t_{\text{max}}$ = 7.4 year. The recruitment pattern shows that there is peak recruitment in May and June. We also estimated the potential instantaneous fishing mortality coefficient at F = 1.53-1.63 $\text{year}^{-1}$ , the instantaneous total mortality coefficient at Z = 2.11-2.21 $\text{year}^{-1}$ , and the exploitation rate E = 0.72-0.73, all through the length-converted catch curve procedure using the length-frequency data of the fyke-nets of 32 mm polyamide (PA) mesh size (stretched mesh). /// Les paramtres de croissance, les taux de mortalit et le modle de recrutement d'Astacus leptodactylus d'une zone non-exploite des eaux intrieures du nord de la rgion de Marmara ont t tudis  partir des donnes longueur-frquence en utilisant le logiciel FISAT. Les spcimens ont t collects au cours de huit campagnes scientifiques d'chantillonnage menes entre mars 2005 et mai 2006. La fonction de croissance de Von Bertalanffy s'ajuste aux donnes de longueur-frquence (n = 2434) avec les paramtres suivants: $L_{\infty}$ = 80,8 mm, K = 0,405 $\text{an}^{-1}$ , C = 1, et WP = 0,90. L'tude des rgressions fonctionnelles nous permet de conclure que la croissance de cette population est allomtrique. La mortalit naturelle (M) a t estime  0,578 $\text{an}^{-1}$ et la mortalit totale  0,589 $\text{an}^{-1}$ . La longvit de l'crevisse a t calcule comme $t_{\text{max}}$ = 7,4 ans. Le modle de recrutement montre un pic de recrutement en mai et juin. Nous avons aussi estim le taux potentiel instantan de mortalit par pche  F = 1,53-1,63 $\text{an}^{-1}$ , le taux instantan de mortalit totale  Z = 2,11-2,21 $\text{an}^{-1}$ , et le taux d'exploitation  E = 0,72-0,73, par la technique de courbes de prises converties en longueur en utilisant les donnes longueur-frquence  partir des verveux de vide de maille polyamide (PA) de 32 mm.
20104230|Des bactries du tractus digestif de Penaeus aztecus et de son environnement ont t isoles, identifies et caractrises en fonction de leur capacit  utiliser des substrats distincts. Les bactries de la crevette et des nourritures disponibles ont montr des capacits diffrentes  utiliser l'amidon, la glatine, les acides gras, la cellulose et la chitine. Elles n'taient pas inhibes par les composs phnoliques trouvs dans Thalassia.
20105074|Growth as reflected by measurements of different body parts of the pink shrimp, Aristeus antennatus (abdomen, scaphocerite, uropods, and segments on the third and fourth pereiopods) was related to carapace length by type-I regression analysis. There were differences in the relative growth of swimming appendages and pereiopods. For the former (abdomen, uropods, and scaphocerite) growth was negatively allometric at a statistically significant level, whereas for the latter (pereiopod segments) growth either was isometric or exhibited a slightly positive allometry. Comparison of the measurements between the sexes revealed differences in growth only for the uropods, with the slopes of the regression lines indicating higher negative allometry in females than in males. There was no evidence of growth discontinuity for any body part over the life cycle of individuals of this species. The results have been compared to the findings reported by other investigators working with other species of shrimps, prawns, lobsters, and crabs, and the relative growth of the different body parts has been related to the different life strategies of each group. /// Se estudia el crecimiento relativo de varias medidas longitudinales del cuerpo de la gamba rosada, Aristeus antennatus (abdomen, escafocerito, uropodos y artejos del tercer y cuarto periopodos), respecto a la longitud del caparazn, mediante un anlisis de la regresin de tipo-I. Se observan diferencias en el crecimiento relativo de los apndices natatorios y pereiopodos. En los primeros (abdomen, uropodos y escafocerito), el crecimiento fue significativo para una alometra negativa, mientras que para los segundos (artejos de los pereiopodos), fue isomtrico o con alometra positiva dbil. Comparativamente entre sexos, se observan diferencias significativas solo en el crecimiento de los uropodos, presentando las hembras una alometra negativa ms fuerte que los machos. No se observ evidencia de discontinuidad, en ningn apndice, a lo largo del crecimiento de esta especie. Los resultados obtenidos se han comparado con los registrados por otros autores en otras especies de gambas, langostas y cangrejos, de manera que la discusin se plantea relacionando el crecimiento relativo de estas especies con las diferentes estrategias vitales de cada grupo.
20102080|Ein neuer harpacticider Copepode, Scutellidium patellarum, wird beschrieben von verschiedenen rtlichkeiten in Sdafrika. Die Art wurde in Vergesellschaftung mit Patella gefunden. Smtliche Larvalstadien wurden ebenfalls in diesem Wirtstier gefunden und werden beschrieben. Keine anderen Mitglieder vor Scutellidium sind vorher in Vergesellschaftung mit anderen Tieren gefunden worden.
20101915|Description de l'espce nouvelle Stephos kurilensis, recueillie sur les ctes de Kounasir (Iles Kuriles) et qui est le premier reprsentant de la famille des Stephidae (Copepoda, Calanoida) dans cette rgion.
20105759|Using a diver-operated net, Retromysis nura n. gen., n. sp. was sampled in the dimly lit zone of a superficial marine cave on Minorca Island (W. Mediterranean). The females of the new genus are exceptional due to a large sternal plate transversely projecting behind the marsupium. The males are characterized by a mediocaudal lobe on the appendix masculina and by a pair of modified, backwards-oriented setae terminally on the antennular trunk, while the females show normal, smooth, forwards-oriented setae in this position. With this first description, a total of three monotypic genera belonging to the tribe Heteromysini are now known from marine and anchihaline caves in the western Mediterranean. /// Bei Tauchgngen mit Handnetz wurde Retromysis nura n. gen., n. sp. in der Schwachlichtzone einer an der Meeresoberflche gelegenen Karsthhle auf der Insel Menorca im Westmediterran aufgesammelt. Die Weibchen des neuen Genus zeichnen sich durch eine groe, hinter dem Brutbeutel quer nach unten ragende Sternalplatte aus. Die Mnnchen erkennt man an einem mediokaudalen Lobus am appendix masculina und an einem Paar modifizierter, rckwrts weisender Borsten am Ende des Antennulastammes, whrend sich bei den Weibchen an dieser Stelle nur normale, glatte, nach vorne weisende Borsten befinden. Mit dieser Erstbeschreibung kennt man bereits drei zum Tribus Heteromysini gehrige monotypische Gattungen aus Meeres- und Randhhlen des westlichen Mittelmeeres.
20106334|Some notes related to the first record in the Ligurian Sea (Italy) of Stenothoe cavimana Chevreux, 1908 are reported. It is a little known and uncommon species in Italian seas and in the whole Mediterranean. /// Vengono riportati alcuni dati relativi al primo ritrovamento in Mar Ligure (Italia) di Stenothoe cavimana Chevreux, 1908. Si tratta di una specie poco conosciuta e poco comune nelle acque italiane e in Mediterraneo.
20105596|A new species of caprellid, Caprella sabineae n. sp. is described and illustrated based on specimens from Sagami, Japan, collected at 600 meters deep, during the Dr. Sixten Bock Japan Expedition 1914. The new species is close to Caprella chelimana Mayer, 1903 but can easily be distinguished, mainly by the absence of a dorsal projection on the head and the presence of only one grasping spine on the palm of the male gnathopod 2. /// Se describe e ilustra una especie nueva de caprlido, Caprella sabineae, a partir de ejemplares recolectados a 600 metros de profundidad en Sagami, Japn, durante la Expedicin Dr. Sixten Bock 1914. La especie nueva es parecida a Caprella chelimana Mayer, 1903 pero puede diferenciarse fcilmente de ella por la ausencia de la proyeccin dorsal de la cabeza y la presencia de slo una espina en la palma del gnatpodo 2 en los machos.
20103815|Die beiden ersten Larvenstadien der gallbildenden Art Hapalocarcinus marsupialis Stimpson aus dem Pazifik wurden unter laborbedingungen aufgezogen. Die Larven werden abgebildet und beschrieben und mit den Larven von Troglocarcinus corallicola Verrill aus dem Atlantik verglichen. Die Larven beider Arten haben wenigstens 10 Merkmale gemein und unterscheiden sich nur in den drei folgenden: Verhltnis der Antennaldornen, Borstenformel der Endopodite, relative Grsse der medioventralen Tuberkel am 5. Abdominalsegment. Aufgrund der Larvalmerkmale ist die Gattung Hapalocarcinus in der Nhe der Familien Pinnotheridae, Hymenosomatidae und Leucosiidae zu stellen.
20105223|This project examined the abundance, taxa, stage and size of copepod nauplii available as prey for walleye pollock larvae in its deep water spawning grounds of the southeastern Bering Sea. Nauplii of the genera Oithona, Eucalanus, and Metridia were the most commonly encounted types while Pseudocalanus and Microcalanus were rare. There was marked interannual variation in the taxa and abundance of copepod nauplii coexisting with the pollock larvae. Stages I-IV of Oithona were present at 0 to 8
20102634|L'auteur signale le parasitisme du Coppode d'eau douce, Boeckella hamata Brehm, par un Dinoflagell qui ressemble  Syndinium. C'est probablement la premire fois que l'on mentionne un tel cas de parasitisme chez des Coppodes d'eau douce. L'incidence du parasitisme est plus grande chez les coppodites et chez le C VI mle que chez le C VI femelle. On trouve habituellement les parasites agglomrs autour du cordon nerveux et  la base des pattes natatoires, mais il y a des traces d'altration des gonades. On peut observer de minimes modifications des cinquimes pattes chez les C V mles parasits.
20141010|1. Artemia salina wurde aufgezogen in gedmpftem Licht und tglich mit bekannten Mengen der lebenden Alge Dunaliella tertiolecta gefttert mit dem Ziel, den Nutzeffekt der Wachstumprozesse unter verschiedenen Nahrungsbedingungen zu bestimmen Das Wachstum der Individuen wurde photographisch ermittelt, die konsumierte Nahrungsmenge durch Zellzhlungen und gravimetrische Methoden Die Beziehungen zwischen Gewicht und Lnge wurden an Hand von Trockengewichtsmessungen an verschieden grossen Krebsen erarbeitet 2. Aus den Wachstumskurven geht hervor, da unter den gegebenen Versuchsbedingungen die Menge der Nahrung von grundlegender Bedeutung ist fr die Wachstumsrate Konzentration und Volumen des Mediums hatten keinen nachweisbaren Einflu 3. Die gemessenen Raten der Lngenzunahme whrend der Versuchsperiode von 4 bis 8 Tagen deuten daraufhin, da keine weitere Vergrerung der Rate erwartet werden sollte bei Werten ber 7 500 000 Algenzellen/Tier/Tag 4. Mehr als 90 Prozent der Nahrung wurde tglich aus dem Medium entfernt whrend der 0-4 Tage Periode; die Frettigkeit war also vermutlich sehr intensiv Trotzdem wuchsen alle Tiere gleich schnell whrend dieser Zeit Mglicherweise war die Ernhrung endogen, oder doch zumindest nicht beschrnkt durch das Minimum Nahrungsangebot 5. Der Brutto Wachstums Nutzeffekt (Krpergewichtzunahme versus Trockengewicht pro Zelle Nahrung) rangierte von 5,4 Prozent bis 8,3 Prozent whrend des logistischen Wachstums Bei jeder gegebenen Krpergre, verringerte sich der Nutzeffekt mit einem Anstieg des Nahrungsangebotes Die Totalnutzeffekte fr die gesamte Wachstumsphase waren relativ konstant mit einem Durchschnitt von 4,5 Prozent und waren unabhngig vom Nahrungsangebot 6. Die Ermittlungen des Brutto Nutzeffektes adulter Krebse durch mit C markierte Algen ergaben Werte von 11 bis 22 Prozent 7. Die Experimente besttigten Beobachtungen, nach denen wachsende Artemia uerst gefrssig sind und eine signifikante Rolle spielen im natrlichen kosystem sowohl wegen ihrer Abundanz als auch wegen ihres unersttlichen Appetits.
20102130|Eine neue Art der Copepodengattung Clausidium wird beschrieben, welche mit Callianassa rotundicandata aus Sd Afrika assoziiert lebt.
20106319|We propose a new four-parameter function to describe crustacean growth: W =
29779482|One or more species of the genus Podon Lilljeborg, 1853, but probably only P. polyphemoides (Leuckart, 1859), is (are) found in Kuwait waters. The species is more abundant in the coastal areas, especially in Kuwait Bay. This species never exceeded an abundance of 20 000 ind.m but in February 2005, its abundance surprisingly rose to more than 100 000 ind.m at all Kuwait Bay stations for this particular year (2005). The same had occurred earlier at only one of the Kuwait Bay stations in early May 2004, when numbers there almost reached 90 000 ind.m. This unusually high abundance raised many questions, which the author tries to find answers for in the present paper. Podon spp. (Lilljeborg, 1853), wahrscheinlich nur die Art P. polyphemoides (Leuckart, 1859), kommt (kommen) in den Gewssern Kuwaits vor. Die Art ist in Kstengewssern, vor allem in der Bucht von Kuwait, sehr verbreitet. Bis vor Kurzem wurden nicht mehr als 20.000 Individuen pro m gezhlt, aber im Februar 2005 stieg ihre Zahl ungewhnlich an auf ber 100.000 Individuen pro m an allen Messstationen in der Bucht von Kuwait in diesem Jahr (2005). Ein hnlicher Anstieg ereignete sich Anfang Mai 2004 an nur einer der Stationen in der Kuwait Bucht, wo fast 90.000 Individuen pro m festgestellt wurden. Diese auergewhnlich hohen Dichten haben viele Fragen aufgeworfen, die der Autor versucht zu beantworten.
20103088|1. Beide Geschlechter und alle Individuengren der Krabben Libinia emarginata fressen Asterias forbesi. 2. Dieses Ruber-Beute-Verhltnis ist charakterisiert dadurch, da Asterias forbesi ihre Arme autotomisieren. 3. Die Krabben fressen soviel A. forbesi, da sie ihren Basalbedarf decken. 4. Das Ausma, welches diese Ruber-Beute-Beziehung im Meer erlangt, ist ungeklrt. Mglicherweise nimmt es zu whrend der Hutungsperiode, weil die Krabben dann erhhte Kalzium-Mengen bentigen.
20104807|Brve description de Neocallichirus manningi, nouvelle espce et nouvelle mention du genre dans la mer d'Arabie. Elle est compare  des espces troitement apparentes: N. indica (De Man, 1905), et N. moluccensis (De Man, 1905).
20102538|Une nouvelle crevette d'eau douce, Palaemonetes suttkusi, est dcrite d'un ruisseau de la Province de Coahuila, Mexico. Cette espce diffre de toutes les autres espces du sous-genre typique par l'absence, sur le bord externe de l'exopodite de l'uropode, d'une pine mobile insre au ct interne de l'pine fixe.
20107506|Tang et al. (2003, 2004) recently proposed a "neotype" for the commercially important Taiwanese mitten crab, Eriocheir recta Stimpson, 1858, making it a senior synonym of E. formosa Chan, Hung & Yu, 1995. They also argued that the species was not a Taiwanese endemic on the basis of their discovery of a single specimen from southern China. This action is unnecessary as a neotype had already been validly designated for Eriocheir recta Stimpson, 1858, by Chan et al. (1995), which makes this name a junior synonym of E. japonica (De Haan, 1835). In addition, we provide arguments and evidence to show that their proposed synonymy of E. recta and E. formosa is unjustified; and that their specimen had probably been mislabelled. /// Tang et al. (2003, 2004) ont rcemment propos un "notype" pour le crabe de Taiwan, important commercialement, Eriocheir recta Stimpson, 1858, en en faisant un synonyme plus ancien de E. formosa Chan, Hung & Yu, 1995. Ils ont galement argument sur le fait que l'espce n'tait pas une espce endmique de Taiwan, sur la base de leur dcouverte d'un spcimen unique du sud de la Chine. Cette proposition n'tait pas ncessaire puisqu'un notype avait dj t dsign pour Eriocheir recta Stimpson, 1858, par Chan et al. (1995), qui font de ce nom un synonyme plus rcent de E. japonica (De Haan, 1835). De plus, nous fournissons des arguments et montrons que leur synonymie propose de E. recta et E. formosa n'est pas justifie; et que leur spcimen avait probablement t mal tiquet.
20102715|La grande crevette d'eau douce, Macrobrachium carcinus (Linnaeus), se reproduit pendant l't aux Barbades. Les adultes atteignent une longueur de 110 mm en un peu plus d'un an. L'espce consomme une grande varit de plantes et d'animaux.
20102055|Study of a deep-sea collection of Makrokylindrus (Cumacea) from the North Atlantic (WHOI cruises and COB cruise). Description of seven new species of Makrokylindrus and notes on their distribution.
20104826|Numerical abundance and taxonomic composition of planktonic copepods in Tolo Harbour, Hong Kong, were studied from November 1987 to August 1991. Density of Calanoida and Cyclopoida fluctuated irregularly and showed no clear seasonal patterns. A decrease in the density of Cyclopoida was recorded over the entire study area after January 1989. A total of 48 species were identified. Paracalanus crassirostris, Oithona rigida and O. simplex were the most dominant species. /// L'abondance numrique et la composition taxonomique des coppodes planctoniques  Tolo Harbour, Hong Kong, a t tudie de novembre 1987  aot 1991. La densit des Calanoida et des Cyclopoida a prsent des fluctuations irrgulires et n'a pas montr de rpartition saisonnire claire. Un dclin dans la densit des Cyclopoida  travers toute l'aire tudie a t enregistre  partir de janvier 1989. Au total, 48 espces ont t identifies. Paracalanus crassirostris, Oithona rigida et O. simplex taient les espces dominantes.
20101674|Drei Arten der bispinosa-Gruppe der Gattung Conchoecia werden an Hand von Individuen aus der Region der Kanarischen Inseln hinsichtlich ihrer Morphologie und ihrer meristischen Merkmale untersucht. Individuen, welche Conchoecia haddoni zugerechnet werden, erwiesen sich als durchaus unterscheidbar von den anderen beiden Arten; sie gehren zu einer kleinen Rasse. Von der Typ-Rasse standen fr Vergleichszwecke keine Vertreter zur Verfgung. C. bispinosa und C. secernenda sind sich morphologisch und hinsichtlich der meristischen Charakteristika sehr hnlich. Bis jedoch nachgewiesen werden kann, da Postmaturations-Hutungen oder diskontinuierliches Zwischenhutungswachstum bei Conchoecia-Arten vorkommen, werden diese beiden Populationsgruppen mit nichtberlappenden Grenklassen und teilweise berlappenden geographischen Verbreitungsarealen als verschiedene Spezies angesehen.
20102516|Die Antennen von acht Clavella-Arten werden beschrieben. Sie bestehen aus einem eingliederigen Sympod und einem zweigliederigen Endopod. Das Exopod, am distalen Ende des Sympods liegend, ist meistens als eine oft bewaffnete, ziemlich grosse Schwellung erkennbar. Die Antennen von Brachiella bestehen aus einem eingliederigen Sympod und einem Exopod, welches ebenfalls eingliederig ist. Ein zweigliedriges Endopod ist reduziert und seitwrts geschoben. Andere Gattungen dieser Unterfamilie (sogar Angehrige der Clavella Gruppe) haben Antennen, die denen von Brachiella hnlich sind. Die Mandibeln von Clavellopsis robusta und Clavellisa emarginata wurden mit denen von Brachiella merluccii verglichen. Die Mundglieder von C. robusta und B. merluccii sind fast identisch, aber verschieden von den Mandibeln der Clavella-Arten. Die Mandibeln von Clavellisa emarginata weichen von denen anderer Arten ab.
20102413|Es wird nachgewiesen, dass Pseudosida szalayi Daday synonym ist mit P. bidentata Herrick. Latonopsis fasciculata Daday wird als Synonym von Pseudosida tridentata Herrick angesehen, die Benutzung des Namens P. tridentata jedoch abgelehnt, weil seine erste Anwendung einen Bruch der Nomenklaturregeln darstellte. Es wird ein Bestimmungsschlssel fr einige Arten der Genera Pseudosida und Latonopsis gegeben.
20106007|The effects of eyestalk ablation on the acid-base balance of the haemolymph and on the haemocyanin concentration of Penaeus monodon were investigated in a period of 24 hrs. The pH of the haemolymph was low in the shrimps treated bilaterally, intermediate in the shrimps which were unilaterally treated, and high in intact shrimps. The treatment of eyestalk ablation resulted also in a decrease of haemolymph pO tension. The pO of the haemolymph was low in the shrimps treated bilaterally, intermediate in the shrimps treated unilaterally, and high in the intact shrimps. The pCO, [
20104991|Metacyclops geltrudeae n.sp. is described from ground waters of North Venezuela. The new species fits the gracilis group of Metacyclops sensu Lindberg (1961), being close to Metacyclops dentatus (Plesa, 1981) from Cuba. /// Une nouvelle espce du genre Metacyclops Kiefer, Metacyclops geltrudeae n.sp., est dcrite des eaux souterraines hyporhiques du nord du Venezuela. La nouvelle espce est incluse dans le groupe gracilis de Metacyclops sensu Lindberg (1961), et elle est trs proche de Metacyclops dentatus (Plesa, 1981) de Cuba.
20107518|We investigated factors influencing the hatching of the fairy shrimp, Branchinella thailandensis in relation to brood order, and also responses of cysts to wet and dry periods. Male-female pairs of B. thailandensis were cultured under static conditions at room temperature and fed ad libitum micro-algae (Chlorella sp.). Deposited cysts of the first, sixth and eleventh broods were monitored for cyst hatching under wet and dry conditions. Cyst hatching was scored daily for 5 days after incubation. Freshly laid cysts, immediately incubated, did not hatch in any of the experimental conditions (wet/dry). On the contrary, undried cysts immersed in their parental medium for 4 weeks showed the highest hatching in all brood treatments (76.67, 94.67, and 99.33% of the first, sixth, and eleventh broods, respectively). The cysts of the first brood hatched less successfully than did those of the sixth and eleventh broods. Cyst hatching mostly took place within 24 hours after incubation. The present study shows that a wet period has a strong influence on the cyst hatching success of B. thailandensis. The cysts require a period of retention in the parental medium for 2-4 weeks to complete their embryonic development before hatching. Hatching of the three representative broods showed a different pattern for each brood. The early broods required a longer wet period than did the late broods. In contrast to the hatching behaviour of many other species, drying is not absolutely essential for cyst hatching of this species. /// Nous avons recherch les facteurs agissant sur l'closion de l'anostrac Branchinella thailandensis par rapport  l'ordre de ponte, et galement les rponses des ufs de dure aux priodes humides et sches. Des couples de B. thailandensis ont t levs en conditions constantes  la temprature ambiante et nourris  volont avec des micro-algues (Chlorella sp.). Les ufs dposs lors de la premire, de la sixime et de la onzime pontes ont t suivis pour observer leur closion en conditions humides et sches. L'closion des ufs a t note chaque jour pendant 5 jours aprs le dbut de l'incubation. Les ufs frachement pondus, immdiatement incubs, n'ont pas clos, quelles que soient les conditions exprimentales (humides/sches). Au contraire, les ufs non-desschs immergs dans leur milieu d'origine pendant 4 semaines ont montr le taux d'closion le plus lev pour tous les traitements (76,67; 94,67 et 99,33% des premire, sixime et onzimes pontes, respectivement). Les ufs de la premire ponte ont clos avec moins de russite que ceux de la sixime et de la onzime pontes. L'closion a eu lieu la plupart du temps au cours des 24 heures aprs le dbut de l'incubation. La prsente tude montre qu'une priode humide a une forte influence sur le succs d'closion de B. thailandensis. Les ufs demandent une priode de rtention dans le milieu d'origine de 2-4 semaines pour complter leur dveloppement embryonnaire avant closion. L'closion des trois pontes reprsentatives a prsent un modle diffrent pour chaque ponte. Les premires pontes ont demand une priode humide plus longue que les plus tardives. Au contraire du comportement d'closion de beaucoup d'autres espces, l'asschement n'est pas totalement essentiel pour l'closion des ufs de cette espce.
20103971|Description ou diagnose, et distribution de quatre espces du genre Alloniscus Dana, provenant de l'Amrique du Nord occidentale et des Hawa. D'aprs les donnes incluses dans la description de ces espces, et spcialement de l'espce-type A. perconvexus Dana, un essai de redfinition du genre est propos. Une clef est fournie pour les quatre espces.
20106423|Potamonautid river crabs were collected from five localities in northeastern KwaZulu-Natal to determine biochemical and morphological differentiation among these populations. Two distinct forms were included in these collections. One of the forms could be identified as Potamonautes sidneyi, whereas the other was previously unknown. Biochemical analysis of 21 presumptive allozyme loci showed the two forms to be distinct, separating at a genetic identity value of 0.829. A fixed allele difference at the HEX locus in the sympatric populations of the two forms indicated that they were reproductively isolated. Morphometric analysis of seven carapace variables, by means of a discriminant function analysis, showed the two forms to be distinct. The unidentified form, which appears to be confined to patches of swamp forest in northeastern KwaZulu-Natal, is described in this paper as Potamonautes lividus sp. nov. /// Des crabes de rivire du genre Potamonautes ont t rcolts dans cinq localits de la rgion nord-orientale du KwaZulu-Natal afin de dterminer les diffrences biochimiques et morphologiques entre les diffrentes populations. Deux formes distinctes taient prsentes dans ces rcoltes. L'une de ces formes a pu tre identifie comme Potamonautes sidneyi, tandis que l'autre tait inconnue jusqu' prsent. L'analyse biochimique de 21 loci enzymatiques a montr que les deux formes taient distinctes, spares par une valeur d'identit gntique de 0,829. Une diffrence alllique fixe au locus HEX dans les populations sympatriques des deux formes indique qu'ils sont isols du point de vue reproductif. L'analyse morphomtrique de sept variables de la carapace, au moyen d'une analyse discriminante, a montr que les deux formes taient distinctes. La forme non-identifie, qui apparat confine  des pans de fort marcageuse au nord-est du KwaZulu-Natal, est dcrite dans ce travail comme Potamonautes lividus sp. nov.
41038657|Three male specimens of the mantis shrimp, Rissoides pallidus (Giesbrecht, 1910) were caught in Sigacik Bay (Aegean Sea, eastern Mediterranean) at a depth of 550 m. The species had already been reported from between 63 and 280 m in the eastern Mediterranean. Therefore, the depth record of this species reported herein comprises the maximum depth of catch of the species from the region. The known distribution of R. pallidus in the eastern Mediterranean basin is summarized. Trois spcimens mles du stomatopode Rissoides pallidus (Giesbrecht, 1910) ont t capturs dans la baie de Sigacik (mer Ege, Mditerrane orientale)  une profondeur de 550 m. L'espce avait dj t signale  une profondeur comprise entre 63 et 280 m en Mditerrane orientale. Ainsi, le record de profondeur de cette espce reprsente la profondeur maximale de prise de l'espce dans la rgion. La rpartition de R. pallidus dans le bassin mditerranen oriental est rsume.
20104672|Des populations de Globonautes macropus (Rathbun, 1898), crabe d'eau douce arboricole (Gecarcinucidae Rathbun, 1904), ont t dcouvertes dans les forts humides du Libria aprs un hiatus de 90 ans. C'est une espce minemment terrestre et sa respiration est arienne. La petite taille de son corps et ses pattes extraordinairement longues l'aident dans l'escalade des arbres. L'espce habite des cavits remplies d'eau, dans les arbres, les abandonnant de temps en temps pour se nourrir ailleurs dans la fort. Cette note tablit des corrlations entre la longueur de carapace, son paisseur, la largeur du front, et la taille du corps; elle montre que le front se rtrcit proportionnellement quand le crabe grandit. Les chlipdes montrent une croissance allomtrique  la fois dans leur longueur et dans leur hauteur, avec le mle et la femelle adultes possdant un chlipde agrandi (gnralement le droit) et un chlipde lgrement plus petit. La prsente tude inclut vingt-deux nouveaux spcimens de G. macropus provenant de six nouvelles localits de l'ouest du Libria, ainsi que sept spcimens de muse provenant d'une localit en Guine. La distribution de l'espce est restreinte  l'ensemble forestier de la Haute Guine. Sa niche spcialise limite la densit de sa population: elle n'est trouve qu'en petit nombre et dans les forts pluvieuses  voutes serres. Ces facteurs en font une espce menace d'extinctions si les forts pluvieuse de l'ouest de l'Afrique continuent  tre dtruites au rythme actuel.
20101977|The total number of hemocytes as well as the number of hyaline cells and granulocytes has been measured during the intermolt cycle of Eriocheir sinensis. After a gradual decrease from stage A to C for all types of cells, a sharp increase took place subsequently during stages C-C. Stage C is essentially a period of stability. However, crabs engaged in reproduction processes form a remarkable exception with a number of hemocytes significantly higher than in immature individuals or mature crabs in sexual inactivity. During premolt stages, there is first an increase and then a decrease in number of hemocytes. Imposed fasting is followed after 20 days by an increase particularly well marked for granulocytes. After longer periods of starvation, a decrease has been observed. It is suggested that hemocytes are involved not only in a haemostatic mechanism but may also exert a function in the old exoskeleton breakdown before ecdysis, in the synthesis of new teguments after moulting, and in the pre-ecdysial growth of autotomized legs. They seem to play a rle in the reproduction processes.
20103862|Description d'une nouvelle espce de Cladocre, Simocephalus vidyae, du Tewar, district de Jabalpur, Madhya Pradesh (Inde).
23034345|Eualus biunguis was found at depths of 500-900 m in the East Sea of Korea, with the highest percentage of occurrence (33%) at 800 m. A positive correlation was observed between the number of individuals and depth. The overall sex ratio with depth deviated significantly from the expected 1 : 1, with a predominance of females, ranging from 84.80% to 97.25%. On average, the large males occurred at 600 m, the large females and ovigerous females were found at 800 m. Only non-ovigerous female E. biunguis were parasitized by the bopyrid isopod, Hemiarthrus abdominalis on the abdominal sternum between the first and second pleopods. The number of infested females differed significantly with depth. The relationship between carapace length and body weight in the parasitized and non-parasitized shrimps differed significantly, and the intercept of the non-infested shrimps was higher than that of the infested shrimps. This finding indicates that the parasite H. abdominalis has a negative effect on the growth of E. biunguis. Not only were the ovigerous females observed in relatively shallow depth range of the water, but their distribution depth range was extended to 900 m. The ovary weight of ovigerous E. biunguis increased during the incubation period, suggesting that the females are consecutive breeders, capable of multiple spawning within a single reproductive period. The gonadosomatic indices of the non-ovigerous females and ovigerous females differed significantly with depth. Mean egg size was 0.71  0.09 mm 3 in the non-eyed stage and 0.89  0.16 mm 3 in the eyed stage. There was no significant relationship between carapace length and egg size in the deep-water dwelling species E. biunguis. Eualus biunguis a t trouv  des profondeurs de 500-900 m dans la mer de l'est de Core, avec le plus grand pourcentage de frquence (33%)  800 m. Une corrlation positive a t observe entre le nombre d'individus et la profondeur. La sex-ratio totale avec la profondeur dvie significativement de celle attendue 1 : 1, avec une prdominance de femelles allant de 84,80%  97,25%. En moyenne, les grand males taient prsents  600 m, les grandes femelles et les femelles ovigres ont t trouves  800 m. Seules les femelles non ovigres taient parasites par l'isopode bopyrid Hemiarthrus abdominalis sur le sternum abdominal entre le premier et second plopode. Le nombre de femelles infestes varie significativement avec la profondeur. La corrlation entre la longueur de la carapace et le poids du corps chez les crevettes parasites et non-parasites diffre significativement et le point d'ordonne  l'origine des crevettes non infestes est plus lev que celui des crevettes infestes. Ce rsultat indique que le parasite H. abdominalis a un effet ngatif sur la croissance de E. biunguis. Non seulement les femelles ovigres ont t observes dans une profondeur d'eau relativement troite, mais leur profondeur de distribution s'tend jusqu' 900 m. Le poids de l'ovaire des E. biunguis ovigres s'accroit pendant la priode d'incubation, suggrant que les femelles sont capable d'effectuer plusieurs pontes dans la mme priode de reproduction. L'index gonadosomatique des femelles ovigres et non ovigres varie significativement avec la profondeur. La taille moyenne des ufs tait de 0,71  0,09 mm 3 au stade sans il et de 0,89  0,16 mm 3 au stade avec il. Il n'y a eu aucune corrlation significative entre la taille de la carapace et la taille des ufs chez la crevette profonde E. biunguis.
20106010|The sizes at morphological and physiological maturity of male and female Arenaeus cribrarius were estimated to determine if both events are synchronous. Animals were captured with otter-trawls at Ubatuba, Brazil. A total of 2 356 specimens, 977 males and 1 379 females, were obtained. The major carapace width without spines (CW), the propodus length of the major cheliped (PL) and the width of the
20102649|Coregonicola orientalis Markevich & Bauer, 1950 (Copepoda, Lernaeopodidae) wird beschrieben. Die Verwandtschaft mit anderen Gattungen wird errtert. Der Struktur ihrer Mundteile nach nimmt die Gattung Coregonicola eine Mittelstellung zwischen den Gattungen Salmincola und Tracheliastes ein.
20104935|In isopods, the hepatopancreas has three major functions: (i) secretion and excretion of digestive enzymes, (ii) main site of food absorption, and (iii) main deposit of metabolic reserves (essentially lipids and carbohydrates, but also metals). It consists of two types of epithelial cells, the nomenclature, ultrastructure, and function of which are still debated. Previous studies concern mainly terrestrial isopods, whereas data on aquatic species are scarce. This study reports further SEM and TEM observations on the ultrastructure of the hepatopancreas of Idotea balthica, a widespread isopod, which is an important link in marine food webs of the coastal areas. /// La maggior parte degli studi sull'epatopancreas sono stati svolti su Isopodi terrestri, mentre scarsi sono gli studi su Isopodi marini. Quest'organo svolge tre funzioni principali: (i) secrezione ed escrezione di enzimi digestivi, (ii) assorbimento di cibo e (iii) immagazzinamento di riserve metaboliche quali lipidi, carboidrati e metalli. Questo organo  constituito da due tipi di cellule la cui nomenclatura, ultrastruttura e funzione sono ancora oggetto di discussione. In questo lavoro sono riportate osservazioni, al SEM e al TEM, sull'ultrastruttura dell'epatopancreas dell'Idotea balthica, Isopode ampiamente diffuso nelle acque marine costiere ed importante anello delle catene alimentari in quanto detritivoro e preda di numerosi organismi benctonici.
20101705|The use of two antagonists inhibiting respectively folic acid reductase and xanthine oxidase, shows a possible link between the pterin-pteridine metabolism, morphogenesis differenciation and melanogenesis. Folic acid is necessary for thymidine synthesis during larval growth. Apart from growth inhibition, pathological features concerning morphogenesis and pigmentation have been observed on larvae reared in the presence of aminopterin. The antagonist causes a melanogenetic reaction (black disease) from the juvenile stage on, preventing the animals to reach sexual maturity. Folic acid is necessary for sexual maturity but is melanogenetic when added to juveniles reared in the absence of the vitamin. The inhibition of xanthine oxidase causes the same black disease in addition to riboflavine deficiency a co-factor of xanthine oxidase as flavine adenine dinucleotide. A slight inhibition of the enzyme seems to speed up male sexual differenciation. These results are discussed in terms of changes in enzymatic activities corresponding to developmental stages.
20102930|Im Eierstock der Euphausiaceen lassen sich vier Entwicklungsstadien der Eier unterscheiden. Jedes Stadium ist durch Aussehen und Gre gekennzeichnet. Messungen an reifen oder neugelegten Eiern lassen -- in Verbindung mit der Krperlnge -- Rckschlsse auf die Fruchtbarkeit der Euphausiaceen zu.
20104549|Deux nouveaux dcapodes qui ont immigr de mer Rouge ont t identifis dans des collections provenant des ctes mditerranennes d'Isral. Metapenaeopsis aegyptia sp. nov. est dcrit et illustr, et la nouvelle capture de Matuta banksii Leach est commente.
20102802|Naupliuslarven von Eurytemora herdmani werden beschrieben und abgebildet, und zwar an Hand von Material, welches in einem Brackwasser-See bei Point Barrow, Alaska, gesammelt worden war. Sechs gut definierte Stadien lassen sich unterscheiden. Sie hneln in den meisten Charakteren den frher bearbeiteten Eurytemora-Arten, unterscheiden sich aber von diesen in einigen Einzelheiten.
20106044|A new species of the rock shrimp genus Sicyonia, S. australiensis sp. nov. (Decapoda, Sicyoniidae) is described and illustrated based on specimens collected from south-eastern Australia. The new species has the first two abdominal somites with an anteriorly directed dorsomedian spine; consequently it resembles closely the following four species: S. laevis Bate, 1888, S. nebulosa (Kubo, 1949), S. truncata (Kubo, 1949) and S. nasica Burukovsky, 1990. However, S. australiensis can be distinguished from its congeners by a combination of features, having the pleuron of the fifth abdominal somites with a posteroventral spine and the rostrum moderately high throughout the entire length, with the distal end posteriorly inclined to ventrad. The genital structures also distinguish the Australian specimens from the related species. /// Une nouvelle espce de crevette du genre Sicyonia, S. australiensis sp. nov. (Decapoda, Sicyoniidae) est dcrite et illustre, sur la base de spcimens collects au sud-est de l'Australie. La nouvelle espce prsente une pine dorsomdiane dirige vers l'avant sur les deux premiers somites abdominaux, ce qui la rapproche des quatre espces suivantes: S. laevis Bate, 1888, S. nebulosa (Kubo, 1949), S. truncata (Kubo, 1949) et S. nasica Burukovsky, 1990. Cependant, S. australiensis peut tre distingue de ses congnres par un ensemble de caractres, comme le pleuron du cinquime somite abdominal pourvu d'une pine postroventrale et le rostre, modrment lev sur toute sa longueur, et dont l'extrmit distale est recourbe ventralement. Les structures gnitales permettent de distinguer les spcimens australiens des autres espces.
20107468|A new genus and two new species of troglobitic shrimps (Atyidae) are described from Sulawesi, Indonesia. The new genus is allied to Limnocaridina in lacking an arthrobranch on the first pereiopod and possessing a distinct antennal spine but can be separated as it has a pleurobranch on the fifth pereiopod. From Parisia, with which it shares a similar branchial formula and general form of the endopod and telson, the new genus can be distinguished in possessing a prominent antennal spine and having fewer spinules on the flexor margin of the propodus of the third pereiopod. Two new species are also described in this new genus. /// Un nouveau genre et deux nouvelles espces de crevettes troglobies (Atyidae) sont dcrites de Sulawesi, Indonsie. Le nouveau genre, Marosina, est proche de Limnocaridina par la perte d'une arthrobranchie sur le premier priopode et la possession d'une pine antennaire distincte, mais peut en tre distingu par la prsence d'une pseudobranchie au cinquime priopode. De Parisia, avec lequel il partage une formule branchiale similaire et une forme gnrale de l'endopodite et du telson, le nouveau genre peut tre distingu par la prsence d'une pine antennaire prominente et d'un plus petit nombre de spinules au bord flchisseur du propodite du troisime priopode. Deux nouvelles espces de ce nouveau genre sont aussi dcrites.
20106322|Austropandalus grayi and Pandalopsis ampla are the only members of the Pandalidae recorded from coastal waters of Argentina. The identification of planktonic larvae of A. grayi from the southwestern Atlantic and the Magellan Region was confirmed by comparing stage I zoeae with larvae hatched in the laboratory. Zoeal stages I-V and an advanced larval stage were distinguished, and their morphology and distribution are described. The phylogenetic relations of pandalid larvae and the position of A. grayi in the family are discussed. /// Austropandalus grayi y Pandalopsis ampla son los nicos miembros de la familia Pandalidae citados en las aguas costeras de Argentina. La identificacin de larvas planctnicas de A. grayi procedentes del Atlntico suroeste y de la regin Magallnica, se ha confirmado comparando el estado larvario Zoea I con el de larvas obtenidas en el laboratorio. Los estados larvarios Zoea I-V y un estado larvario ms desarrollado fueron tambin identificados, y su morfologa y distribucin descritos. Se discuten las relaciones filogenticas de las larvas de pandlidos as como la posicin de A. grayi dentro de la familia.
20101950|Une nouvelle espce du genre Gnathophylloides Schmitt, G. robustus, est dcrite. Les spcimens ont t trouvs en association avec l'chinode diadmatide Centrostephanus tenuispinis H. L. Clark, rcolt dans les eaux peu profondes prs de Geraldton, Australie Occidentale. Le genre Gnathophylloides ne comprend plus maintenant que les espces dont le second maxillipde n'est ni agrandi ni allong (G. mineri et G. robustus), et un nouveau genre Levicaris est dsign pour inclure les espces dans lesquelles le second maxillipde est agrandi et allong (L. mammillata). Aucune crevette n'avait t, jusqu' prsent, trouve en association avec des chinodes du genre Centrostephanus.
20105449|Differences in body size and oxygen consumption were found between uninfected individuals of the freshwater cyclopoid copepod Cyclops vicinus (Uljanin) and those infected with a Cestoda procercoid (P &lt 0.05). Oxygen consumption and growth were lower in infected copepods. A reduction in the reproductive capacity of infected females was observed. Although 68% of uninfected female Cyclops had developed eggs in their gonads, only 25% of the infected female copepods had developed eggs. The feeding rate of infected copepods was, on the contrary, relatively high. /// Des diffrences concernant la taille du corps et la consommation d'oxygne ont t trouves chez le coppode d'eaux douces Cyclops vicinus (Uljanin), entre des individus infests par une larve procercode de Cestode et d'autres non infests (P &lt 0,05). La consommation d'oxygne et la croissance taient infrieures ches les coppodes infests. Une diminution de la capacit de reproduction des femelles infestes a t observe. Bien que 68% des femelles Cyclops non infestes aient dvelopp des ufs dans leurs gonades, seulement 25% des coppodes femelles infestes ont dvelopp des ufs. Le taux d'alimentation des coppodes infests, tait, en revanche, relativement lev.
20104602|La longvit moyenne de Cambarus robustus est de 3 ans, avec trs peu d'individus survivant une anne de plus. Les animaux se reproduisent  la fin du troisime t. Les mles de la forme I ont une longueur de carapace moyenne de 30,6 mm, S.D. 3,23 mm, et mesurent de 23,4  41,9 mm. Les femelles ovigres apparaissent  la fin de juin et en juillet. Les femelles  maturit ont une longueur de carapace moyenne de 29,7 mm, S.D. 1,42 mm, et mesurent de 24,3  34,3 mm. Le nombre moyen des oeufs est de 61,1 (S.D. 26,8). La taille, l'ge et la fcondit de C. robustus dans le systme de rivires Eramosa-Speed sont bien infrieurs  ce qui a t observ dans la rgion des lacs Kawartha (Hamr & Berrill, 1985).
20103589|Une nouvelle espce de crevette Pontoniinae, Pontonia ardeae, associe  un hte bivalve, Chama pacifica Broderip, est dcrite et illustre. Les spcimens ont t rcolts  20-23 m,  Heron Island, dans la partie septentrionale de la Grande Barrire rcifale. La nouvelle espce se diffrencie aisment de toutes les autres espces de l'Indo-Pacifique occidental par la forme du dactyle des priopodes ambulatoires, qui est simplement biunguicul, sans aucun petit denticule accessoire, et densment pileux. Pontonia ardeae se rapproche surtout de l'espce tropicale amricaine, P. pusilla Holthuis, d'association inconnue. L'association de crevettes Pontoniinae et de bivalves de la famille des Chamidae, n'avait pas encore t note, et le cas signal ici n'est que le second exemple d'une association entre une espce indo-ouest-pacifique de Pontonia et un hte bivalve, les autres espces dont les htes sont connus tant en gnral associes  des ascidies.
20102389|La figure de Smith, reprsentant la mandibule de Paranaspides lacustris Smith, qui montre un endopodite et un exopodite suppos, a fait l'objet de beaucoup d'attention dans le pass. Cette illustration a t reproduite  plusieurs reprises (p. ex. dans la rcente section du "Klassen und Ordnungen des Tierreichs" de Bronn traitant des Syncarida). Elle a t aussi mentionne  l'appui de certaines conclusions thoriques exposes par Hansen. Dans ces conditions, j'ai dcid d'examiner les syntypes de Paranaspides lacustris et tous les autres spcimens que j'ai pu obtenir. Chez chacun des spcimens -- incluant notamment plus de trente syntypes -- que j'ai examins, la mandibule ressemble  celle d'Anaspides, avec le palpe trisegment normal des Malacostracs. Bien que l'on ne puisse maintenant retrouver trace de la mandibule figure par Smith, on peut supposer qu'il s'agissait d'un appendice anormal. Le palpe en question avait peut-tre subi une rgnration  un stage quelconque du dveloppement de l'animal, et la bifurcation qui a pu en rsulter aurait donn naissance  l'anomalie figure.
20103671|Die Rolle von Umweltfaktoren wie Photoperiode und niedrigen Temperaturen bei der Regulation des Fortpflanzungszyklus der Kugelassel Armadillidium vulgare wurde untersucht, indem Tiere simulierten Lang- und Kurztagsbedingungen sowie niedrigen und hohen Temperaturen ausgesetzt wurden. Lange Photophase von 14 h gefolgt von 10 h Dunkelheit rief bei den Asseln eine kontinuierliche Folge von Reifehutungen hervor; kurze Photophase von 9 h gefolgt von 15 h Dunkelheit lste dagegen normale Hutungen aus. Von unreifen Tieren, die 2 Monate lang einer Temperatur von 11C  1C ausgesetzt waren, wurde bei 90% der Weibchen eine Reifehutung hervorgerufen, vorausgesetzt sie wurden anschlieend wieder bei 25C  1C und kurzer Photophase gehalten. Es erscheint nicht ausgeschlossen, da wie bei Insekten lange Photophase und niedrige Temperatur bei A. vulgare eine Aktivierung der neuroendokrinen Drsen bewirken, was seinerseits zu Wachstum der Ovarien und zu Reifehutungen fhrt. Im Labor erzielte Auswirkungen von Photoperiode und Temperatur auf die Regulation von normalen Hutungen und Reifehutungen bei A. vulgare stehen in guter bereinstimmung mit Freilandbeobachtungen hinsichtlich des Auftretens von reifen und unreifen Weibchen.
20101812|Eine seltene Art eines swasserlebenden Calanoiden, Neodiaptomus schmackeri, wird erstmals von Madurai, Sdindien, gemeldet und eine Wiederbeschreibung mit Abbildungen vorgelegt. Die strukturellen und verbreitungskologischen Beziehungen der schmackeri-Gruppe wird diskutiert. Der Autor vertritt die Ansicht, da N. schmackeri, obwohl eng verwandt mit N. strigilipes und N. handeli (die anderen beiden Mitglieder der Gruppe), als eine getrennte Art angesehen werden mu.
27743253|Several specimens of the mud crab, Scylla cf. tranquebarica (Fabricius, 1798), were examined for the presence of stalked barnacles on the gills. Eighty-five percent of the crabs, for the size group 50 to 108 mm carapace width, were found infested with stalked barnacles. In all crabs, the barnacles were found attached to the inner (hypobranchial) surface of the gill with the exception of a single crab in which the barnacles were also found attached to the outer (epibranchial) surface of the gill. The stalked barnacles were identified as Octolasmis cor (Aurivillius, 1892) and O. angulata (Aurivillius, 1894), and our size-frequency data support the view that they are indeed distinct species. Their distribution on various parts of the gills, i.e., proximal, medial, or distal, was noted. Most of the barnacles were found attached to the medial part of the gill (O. cor 55%; O. angulata 57%), followed by the proximal part (O. cor 31%; O. angulata 38%), and the distal part (O. cor 14%; O. angulata 5%). Gill number 7 bore the maximum number of O. cor (33%) found, whereas gill number 4 harboured the maximum number of O. angulata (30.2%). /// Divers spcimens du crabe Scylla cf. tranquebarica (Fabricius, 1798), ont t examins pour rechercher la prsence de bernacles pdonculs sur les branchies. Un total de 85% des crabes, pour le groupe de taille de 50  108 mm de largeur de carapace, ont t trouvs infests par des bernacles pdonculs. Dans tous les crabes, les bernacles ont t trouvs accrochs  la face interne de la branchie (hypobranchie)  l'exception d'un seul crabe chez lequel les bernacles ont t trouvs sur la surface externe (pibranchie) de la branchie. Les bernacles ont t identifis comme Octolasmis cor (Aurivillius, 1892) et O. angulata (Aurivillius, 1894) et nos observations sur la distribution des tailles soutiennent l'hypothse qu'elles sont vraiment des espces spares. Leur distribution sur les diffrentes parties des branchies, i.e., proximal, mdian ou distal ont t notes. La plus part des bernacles ont t trouvs accrochs dans la partie mdiane de la branchie (O. cor 55%; O. angulata 57%), suivie par la partie proximale (O. cor 31%; O. angulata 38%), et la partie distale (O. cor 14%; O. angulata 5%). La branchie 7 porte le nombre maximum de O. cor (33%) trouvs, alors que la branchie 4 accueille un maximum de O. angulata (30.2%).
20104847|The first zoeal stage of Lomis hirta (Lamarck) is described. The presence of well developed uniramous and segmented pereiopods and rudimentary pleopods indicate that the species has an "abbreviated type" of larval development. /// Le premier stade zo de Lomis hirta (Lamarck) est dcrit. La prsence de priopodes unirams et segments bien dvelopps, et de plopodes rudimentaires montre que l'espce a un dveloppement larvaire de type abrg.
27743204|Spatial and temporal influences on population dynamics of a branchiuran ectoparasite, Argulus sp. A, were investigated. There was a weak, positive correlation between mean Argulus sp. A intensity and size of fish host (Mozambique tilapia). Male hosts had significantly higher Argulus sp. A intensity and prevalence than female hosts. The species was highly aggregated on male and female hosts and its dispersion patterns fitted the negative binomial distribution. There were seasonal changes in prevalence and proportion of immature recruits on male and female tilapia hosts, from a peak during summer to low levels during winter months. Other than host size, differences in Argulus sp. A infection may be related to differences in host behaviour, for example, where segregation of the sexes in host fishes during the spawning season occurs. The species has low host-specificity and was found in fresh water on two other introduced fish species and five native fish species. /// Les influences spatiales et temporelles sur la dynamique des populations de l'ectoparasite branchioure Argulus sp. A ont t tudies. Il existe une faible corrlation positive entre l'intensit moyenne d'Argulus sp. A et la taille du poisson hte (Tilapia du Mozambique). Les htes males prsentent une intensit et une prvalence significativement plus leve que les htes femelles. L'espce est fortement agrge sur les htes mles et femelles et sa distribution est de type binomial ngatif. Des changements saisonniers dans la prvalence et la proportion des recruts immatures sur les tilapias htes, mles et femelles existent, depuis un pic pendant l't  des niveaux faibles pendant les mois d'hiver. Des diffrences dans l'infection par Argulus sp. A, autres que celle due  la taille de l'hte pourraient tre relies au comportement de l'hte par exemple, en effet il existe une sgrgation par le sexe dans les poissons htes durant la saison de ponte. L'espce a une faible spcificit pour l'hte et a t trouve en eau douce sur deux autres espces de poissons introduites et sur cinq espces de poissons indignes.
20107473|Macrobrachium lanchesteri is presumed to be one of the most common and widely distributed freshwater prawns inhabiting still or slow-moving waters in Myanmar. The reproductive biology of M. lanchesteri from the Zaw Gyi River and Taung Ta Man Lake in central Myanmar was studied based on the occurrence of ovigerous females and eggs in different developmental stages. The total numbers of specimens studied were 1307 from Zaw Gyi River and 757 from Taung Ta Man Lake. Ovigerous females were captured throughout the year. A higher percentage of ovigerous females was obtained from June to November. Carapace length of ovigerous females ranged from 6.3 to 12.5 mm and egg size (length) varied from 0.8 to 1.0 mm. Compared to other species, the eggs of M. lanchesteri are larger than those of M. olfersii (0.4-0.6 mm) and smaller than of M. lamarrei (1.1-1.5 mm). More than half of the eggs were still at an early stage of development for every month sampled. The incubation interval of the eggs was estimated to be less than one month, because of the presence or absence of eggs in the eyed stage during the period from February to March. /// Macrobrachium lanchesteri est suppose tre l'une des crevettes les plus communes et largement rparties dans les eaux calmes ou faiblement courantes du Myanmar. La biologie de la reproduction de M. lanchesteri de la rivire Zaw Gyi et du lac Taung Ta Man au Myanmar central a t tudie en se basant sur la prsence de femelles ovigres et d'ufs  diffrents stades de dveloppement. Le nombre total des spcimens tudis a t de 1307, provenant de la rivire Zaw Gyi, et de 757 du lac Taung Ta Man. Des femelles ovigres ont t captures tout au long de l'anne. Un plus fort pourcentage de femelles ovigres a t obtenu de juin  novembre. La longueur de la carapace des femelles ovigres tait de 6,3  12,5 mm et la taille des ufs (longueur) de 0,8  1,0 mm. Compars  d'autres espces, les ufs de M. lanchesten sont plus grands que ceux de M. olfersii (0,4-0,6 mm) et plus petits que ceux de M. lamarrei (1,1-1,5 mm). Plus de la moiti des ufs taient encore  un stade prcoce de dveloppement  chaque mois d'chantillonnage. La dure d'incubation des ufs a t estime  moins d'un mois, en raison de la prsence ou de l'absence d'ufs au stade oeill pendant la priode de fvrier  mars.
20103278|Of three species of fiddler crabs found in the salt marshes on Sapelo Island, Georgia, U.S.A., Teal (1958) has shown that Uca pugnax is the most widespread in distribution, and when paired with U. pugilator causes a reduction in the number of burrows dug. This field study examined burrow density in order to understand why burrow reduction occurs when U. pugnax is the interfering species. Populations of U. pugnax are seven times more dense than populations of U. pugilator, which appear to migrate periodically. In mixed populations of U. pugnax and U. pugilator the number of burrows dug by both species together is less than would be predicted by either alone. These data suggest that U. pugnax has a higher tolerance to crowding, and coupled with its widespread distribution and agonistic behavior, is better adapted to live under conditions unfavorable for other Uca species. U. pugilator exhibits greater behavioral variability which would have survival advantage since this species appears to migrate periodically to different environments once certain density levels are reached. /// Von den 3 Uca Arten der Salzmarschen auf der Sapelo Insel (Georgia, USA) ist nach Teal (1958) U. pugnax am weitesten verbreitet. Eine Kombination mit U. pugilator fhrt jedoch zu einer Verringerung der Grabgnge. Die vorliegende Feldstudie befat sich mit der Grabgangdichte. Sie hat zum Ziel, die Verringerung der Gnge in Gegenwart von U. pugnax zu interpretieren. Die Populationsdichte von U. pugnax ist sieben mal zo gro wie die von U. pugilator, welcher offenbar periodische Wanderungen durchfhrt. Zu gemischten U. pugnax -- U. pugilator Populationen ist die Anzahl der Gnge beider Arten zusammen geringer als dies bei jeder Art einzeln zu erwarten wre. Diese Daten lassen vermuten, da U. pugnax eine hhere Crowding-toleranz besitzt und -- gekoppelt mit weiter Verbreitung und agonistischem Verhalten -- besser an Bedingungen angepat ist, die fr andere Uca Arten ungnstig sind. U. pugilator, auf der anderen Seite, zeigt grere verhaltensphysiologische Variabilitt. Dies knnte deswegen einen berlebensvorteil bedeuten, weil U. pugilator periodisch zu wandern scheint, sobald bestimmte Populationsdichten erreicht worden sind.
20107590|The deep water rose shrimp, Parapenaeus longirostris, is a very important commercial species for trawl fleets that fish in the Mediterranean as well as in the Gulf of Cadiz and to the south of Portugal. Despite its importance, its life cycle has not been thoroughly studied and there are discrepancies as to certain aspects, depending on the area. Although spawning takes place throughout the year, two peak periods have been identified between late spring and early autumn. This species is characterized by a differential growth pattern, with females reaching a larger size, and has a life cycle of two to three years. Individuals reach sexual maturity at 8 to 10 months at varying sizes, depending on the area (cephalothorax length 20 to 28 mm in females) and have an average fecundity of 90,000 eggs. The species feeds on a great variety of prey, its main prey being annelid worms (polychaetes) and foraminiferans. The fishery involves a large number of boats, about 2,000 over the whole area here covered. It is basically directed at a single cohort and total catches can reach 10,000 tons a year. /// La gamba blanca, Parapenaeus longirostris, constituye una especie de elevado inters comercial para las flotas de arrastre que faenan tanto en el Mediterrneo como en el Golfo de Cdiz y sur de Portugal. A pesar de dicha importancia, su ciclo de vida no es del todo bien conocido existiendo discrepancia en determinado aspectos en funcin del rea. La puesta tiene lugar a lo largo de todo el ao, si bien presenta dos picos identificados entre final de primavera y principio de otoo. Esta especie presenta un crecimiento diferencial, alcanzando mayor tamao las hembras, con un ciclo de vida est entre dos y tres aos. Alcanzan la madurez sexual entre los 8 y 10 meses variando la talla en funcin del rea (entre 20 y 28 mm de Longitud de Cefalotrax en las hembras) y un valor medio de fecundidad de 90000 huevos. Se alimenta de una gran variedad de presas siendo los poliquetos (polychaetes) y foraminiferos los principales. En esta pesquera estn inmersas un elevado nmero de embarcaciones, superando los 2000 barcos en el rea tratada. Se desarrolla fundamentalmente sobre en una nica cohorte y con valores que pueden alcanzar las 10000 toneladas anuales.
20101806|Une nouvelle espce de Conchostrac, Lynceus serratus, est dcrite ici. Elle se distingue de toutes les autres formes connues par les denticulations caractristiques des bords de la carapace et de l'extrmit du rostre, par les pines de la seconde antenne dans les deux sexes, et par l'absence de laminae abdominalis chez la femelle.
41038648|During fieldwork in Raja Ampat, West Papua, Indonesia, in 2007, a pontoniine shrimp, most likely belonging to the genus Anchistus, was collected from a coral boring bivalve of the genus Spengleria. This is the first record of a pontoniine shrimp living in association with a boring bivalve. As it probably concerns a juvenile shrimp, its identity remains unclear. Its affinities with the Indo-West Pacific mollusc-associated genera and with congenerics are discussed. Au cours d'un travail de terrain dans le Raja Ampat, Papouasie occidentale, Indonsie, en 2007, une crevette Pontoniinae, probablement appartenant au genre Anchistus, a t collecte dans un bivalve creusant le corail du genre Spengleria. C'est le premier enregistrement d'une crevette Pontoniinae vivant en association avec un bivalve perforant. Comme il s'agit probablement d'une crevette juvnile, son identit reste incertaine. Ses affinits avec les genres de Indo-Ouest Pacifique associs aux mollusques, et avec les congnres sont discutes.
20103849|Balz- und Kopulationsverhalten von Ebalia tuberosa wurden im Labor beobachtet. Das Weibchen ist "gehrtet" bei der Kopulation. Das Mnnchen ist der aktive Partner und sucht sich ein Weibchen aus. Die Krabben kopulieren nach einer Periode prkopulatorischer Aktivitt, whrend der Signale ausgetauscht werden. Sie knnen bis zu 9 Stunden in Kopulationsstellung verharren. Im Freiland finden Fortpflanzungsaktivitten wahrscheinlich nur einmal und zwar im November statt. Das Balz- und Kopulationsverhalten von E. tuberosa wird mit den anderer Leucosiiden verglichen.
20102458|Description de Kombia angulata, nouveau genre et nouvelle espce de Coppode cyclopode parasite d'un corail, Psammocora sp.,  Madagascar. Ce coppode se place probablement dans la famille des Xarifiidae,  ct du genre Xarifia.
20102767|Zehn verschiedene Muskeln werden fr den Augenstiel von Orconectes virilis (Hagen) beschrieben, drei mehr als Schmidt (1915) fr den sehr hnlichen europischen Flusskrebs, Astacus astacus (L.), unterschieden hat. Die Muskeln von Orconectes werden mit denen von Astacus astacus, Callinectes sapidus und Penaeus setiferus verglichen. Obwohl Callinectes und Penaeus anderen Unterordnungen angehren, ist die bereinstimmung der Muskeln -- trotz mehrerer kleiner Verschiedenheiten -- auffallend gross.
20106414|Ultrastructural observations have been made on specimens of Temora stylifera collected from a planktonic community in the northern Adriatic Sea, to examine the reproductive morphology of both sexes with particular attention to the mating appendages in the male and the spermatophore structure. These observations proved useful to understand some mechanisms involved in spermatophore transfer and placement. /// Des observations ultrastructurales on t faites sur des specimens de Temora stylifera rcolts  partir d'une communaut planctonique de la mer Adriatique septentrionale, afin d'examiner la morphologie de l'appareil reproducteur chez les deux sexes, et en particulier les appendices copulateurs du mle, ainsi que la structure du spermatophore. Ces observations se sont rvles utiles pour compendre certains mcanismes intervenant dans le tranfert et le dpt du spermatophore.
20104897|Hermit crabs are the commonest intertidal anomuran crustaceans. Diogenes miles (Herbst) is an inhabitant of surf-beaten sandy shores along coasts of peninsular India. This species is outstanding among other diogenid hermit crabs in having, unlike others, an extremely flat and broad body well adapted for its occurrence in long, narrow-mouthed gastropod shells mostly of Oliva and to lesser extent Cypraea and Conus. During the present study it was observed that, contrary to what expected, D. miles does not breed throughout the year but appears to have its breeding season restricted to the summer months. This was indicated by the collection of ovigerous females of the species only during the summer months near Bombay, Ratnagiri and Karwar along the Indian west coast. Eggs are minute, bright crimson to scarlet when immature and are easily shed, even with slight disturbance. Larval development consists of 3 zoeal and a megalopa stages, described in the present paper, after speciments reared in the laboratory. Some of the salient features of the zoea larvae are: a long, pointed rostrum, smooth carapace, usual triangular telson with process formula 7 + 7 in the first zoea but complete reduction of the 4th process in the third zoea. The megalopa has the typical unequal chelipeds, the left being larger, only 3 pairs of pleopods, and the telson is rectangularly rounded. Though the deep curve of the carpus develops right from the megalopa stage, the inward right-angled bend of the cheliped, so charactristic of the adult, is not fully developed even in the 5 subsequent instars. /// Les pagures sont les crustacs anomoures intertidaux les plus communs. Diogenes miles (Herbst) est un habitant des plages sableuses et battues, le long des ctes indiennes. Cette espce est particulire parmi les pagures diogenids car elle possde, contrairement aux autres un corps largi, extrmement aplati, bien adapt pur occuper les conquilles de gastropodes du genre Oliva principalement et moins frAuemment Cypraea et Conus. Au cours de la prsente tude, il a t observ que D, miles prsente une priode de reproduction limite aux mois d't alors qu'on pourrait s'attendre  ce qu'elle s'tende sur toute l'anne. Ceci est mis en vidence par la rcolte de rassemblements de reproduction de cette espce seulement en t le long de la cte indienne ouest,  Bombay, Ratnagiri et Karwar. Les oeufs sont trs petits, pourpre vif  l'tat immature est se dtachent facilement, mme avec une lger contact. Le dveloppement larvaire, obtenu en laboratoire, comprend 3 stages zo et un stade mgalope, dcrits dans cet article. Les traits saillants des larves sont; rostre long et pointu, carapace lisse, telson triangulaire avec formule des processue 7 + 7 pour le premier stade zo, mais une rduction complte des quatrimes processus au troisime stade zo. La mgalope possde les chlipdes typiques ingaux, le gauche le plus grand; seulement trois paires de plopodes et le telson en tectangle arrondi. Bien que la courbe profonde du carpe so d veloppe  partir du stade mgalope,la courbure  angle droit vers l'intrieur du chlipde, caractristique de l'adaulte, n'est pas pleinement dveloppe dans le 5 stades suivants.
20102007|Bathynella stammeri Jakobi, 1954, lives in rhithrostygal interstitial biotopes of the Austrian "tztaler Alpen". A description of this species is given for a systematical revision of the genus Bathynella which is in preparation. Morphological, ecological and zoogeographical problems of the species are discussed; the history of the geographical distribution of Bathynella stammeri is explained in relation to that of several species inhabiting the same typical biocoenosis (Parastenocaris-Bathynella-biocoenosis).
20102283|Winter- und Sommereier wurden nachgewiesen und beschrieben fr den calanoiden Copepoden Labidocera aestiva. Wintereier, die von im Laboratorium gehaltenen Individuen, welche im November gesammelt worden waren, abgelegt wurden, schlpften im Juni innerhalb von 3 Tagen. Die Produktion der beiden Eitypen erklrt die beobachtete saisonale Verbreitung der Art in Kstengewssern entlang der nordstlichen Atlantikkste zwischen Cap Hatteras und Cap Cod -- einem Gebiet mit extremen saisonalen Temperaturschwankungen. L. aestiva verschwindet vom Plankton im Sptherbst und erscheint erneut im Sommer nach dem Schlpfen der Wintereier.
20106316|Relative growth characteristics for length and weight of A. margaritacea were calculated for a sample of 1,129 specimens collected along the coast of the southern Mexican Pacific. The relations between total length and weight of the females are determined by W = 8.9393 
20103359|Geographic variation in the dwarf crayfish, Cambarellus puer, was studied. Computations were based on ten morphologic measurements from 583 adult specimens representing 34 localities. Analyses were conducted using univariate and multivariate statistical techniques on scaled and non-scaled data for comparison of results. A matrix of correlation among nine scaled morphologic characters was computed and the first three principal components extracted; these accounted for 71.6% of the variation in the character set among males and 70.9% among females. Three-dimensional projections of localities onto principal components show that animals from southeastern Texas are longer and more narrow in proportion to cephalothorax length, while animals from southern Arkansas and northern Louisiana are proportionately shorter and wider. Populations occurring along the Mississippi River and west into southern Louisiana are intermediate in shape. The first three principal components extracted from the matrix of correlation among ten non-scaled characters accounted for 94.2% of the variation in males and 96.2% of the variation in females. Three-dimensional projections onto principal components of non-scaled characters indicate that animals from eastern populations are larger than animals from western populations. Projections on components I, II, and III of scaled data for males and females and on component I of non-scaled data for both sexes were analyzed with respect to 11 environmental variables. Evapotranspiration and longitude were significantly correlated with morphologic variation in C. puer. Net primary productivity appeared to influence body size in these animals.
20106053|Two new species of potamid freshwater crabs of the genus Geothelphusa are described from the Ryukyu Islands in southern Japan. Although both G. shokitai sp. nov. and G. minei sp. nov. are allied to G. candidiensis (type locality Taiwan), they differ from that species and from each other in the form of their carapaces, ambulatory leg proportions, and structure of their male first pleopods. /// Deux nouvelles espces de crabes d'eau douce potamides du genre Geothelphusa sont dcrites des les Ryukyu, au sud du Japon. Quoique l'une et l'autre, G. shokitai et G. minei spp. nov., soient allies  G. candidiensis (localit type Taiwan), elles diffrent de cette dernire et entre elles par la forme de la carapace, les proportions des pattes ambulatories et la structure du premier plopode mle.
20103531|Le genre Carpias (Isopode, Asellote) est revalid et ce genre ainsi que l'espce Carpias bermudensis sont redcrits. Les diffrences entre Carpias et Bagatus sont discutes et une clef pour l'identification des genres est presente.
29779483|Twelve specimens of the western Atlantic shrimp, Farfantepenaeus aztecus (Ives, 1891), were caught between December 2009 and June 2010 by bottom trawl off Serik in Antalya Bay, Turkey. The species has probably been introduced in the eastern Mediterranean with ballast water. This is the first record of F. aztecus, and the second of a western Atlantic shrimp in the Mediterranean Sea. Douze spcimens de la crevette de l'Atlantique ouest, Farfantepenaeus aztecus (Ives, 1891), ont t capturs entre Dcembre 2009 et Juin 2010 par chalutage au large de Serik dans la baie d'Antalya, Turquie. Cette espce a probablement t introduite dans l'est de la Mditerrane avec des eaux de ballast. Il s'agit de la premire signalisation de F. aztecus, et la seconde d'une espce de crevette atlantique en mer Mditerrane.
20105343|Ilyocryptus paranaensis Paggi, 1989 is found at four localities in the basin of the Usumacinta River, Tabasco, southern Mexico. A new subspecies I. paranaensis inarmatus subsp. nov. is established for Mexican populations of this species. Probably, this subspecies is an endemic with a distribution restricted to the Usumacinta basin. The differences between the new subspecies and the nominate form are discussed. /// Ilyocryptus paranaensis Paggi, 1989 a t trouv dans quatre localits de bassin de l'Usumacinta, Tabasco, au sud du Mexique. Une nouvelle sous-espce, I. paranaensis inarmatus subsp. nov. a t tablie pour les populations mexicaines de cette espce. Cette sous-espce est probablement endmique, avec une rpartition limite au bassin de l'Usumacinta. Les diffrences entre la nouvelle sous-espce et la forme nominale sont discutes.
20105161|Extracts of the crustacean eyestalk, and particularly of the sinus gland, produce an inhibition of the spontaneous firing rate of motor and sensitive neurons in two different bioassays. This activity can be ascribed to a molecule of low molecular weight, neutral, non-peptidic, soluble in water and methanol, thermostable, different from GABA but suppressed by picrotoxin. Its nature remains to be elucidated. /// Des extraits de pdoncule oculaire de Crustacs, et particulirement de la glande du sinus, produisent une inhibition du taux d'activation spontane des neurones moteurs et sensitifs dans deux bio-essais diffrents. Cette activit peut tre attribue  une molcule de faible poids molculaire, neutre, non peptidique, soluble dans l'eau et le mthanol, thermostable, diffrente du GABA, mais supprime par la picrotoxine. Sa nature reste  dterminer.
20103497|Les dtails des dactyles ambulatoires de Paranchistus ornatus Holthuis et de P. pycnodontae Bruce vus au microscope lectronique  balayage sont nots et compars  ceux de Anchistus miersi (De Man). Chaque espce possde des denticulations charactristiques de l'unguis. Celles de P. ornatus sont courtes, applaties et pointues; celles de P. pycnodontae sont minces, comprimes et pointues; chez les deux espces les denticules sont diriges distalement. Il y a une diffrence marque avec A. miersi, dont les denticules sont plutot courtes, mousses et rectes. Ces trois espces sont associes aux mollusques bivalves et il est sugger que ces dtails sont des adaptations spcifiques aux htes.
20101948|Description d'une nouvelle espce de Conchostrac recueillie dans un foss, le long d'une route,  Tuticorin. Cette forme, qui appartient au genre Eocyzicus, diffre de toutes les autres espces connues par un plus grand nombre de denticules et de soies plumeuses sur le telson et les griffes furcales (d'o le nom d'E.plumosus), par le plus grand nombre de lignes de croissance sur la carapace et par l'absence de poils ou de spinules sur les lignes de croissance.
20102747|Etude des Crustacs Dcapodes qui sont des commensaux obligs sur les parties vivantes des coraux rameux des familles Acroporidae et Pocilloporidae. Au total trente-six espces ont t trouves en six endroits dans le Queensland, en Australie. Deux espces sont retires de la synonymie et quatre nouvelles varits sont dcrites. La coloration des animaux vivants est donne pour chaque espce. La plupart des espces ont une prfrence distincte pour leur hte; il n'y en a qu'une que l'on trouve rgulirement sur les deux familles de coraux. On a not quelques diffrences dans les faunes commensales des trois genres, parmi les Pocilloporidae. En quatre endroits de la Grande Barrire d'Australie, les faunes collectes taient tout  fait uniformes. A l'Ile Wallis,  250 milles  l'est, la spcificit discute ci-dessus a galement t observe, malgr quelques diffrences dans la composition des espces. Dans la Baie de Moreton, au sud de la Barrire de rcifs, on n'a trouv que des Acropora; ici il s'agissait de quatre espces, trouves ailleurs sur les coraux Pocilloporides. L'auteur discute le fait que les commensaux des coraux sont parmi les quelques Dcapodes trouvs des deux ctes de la Barrire de l'Est-Pacifique.
20103007|Une tude de la littrature  fait apparatre de considrables divergences d'opinion  propos de la structure des organes gnitaux femelles de Lucifer. Le principal point de dsaccord portait sur la question de savoir si oviductes et spermathques taient unis intrieurement ou s'ils s'ouvraient sparment  l'extrieur. Une tude histologique de Lucifer typus H. Milne Edwards a donc t effectue, qui a donn les rsultats suivants. Il existe entre les bases des troisimes priopodes un orifice median, qui s'ouvre sur un canal menant  deux spermathques en culs-de-sac. Les deux ovaires se trouvent de chaque ct de l'intestin, dans l'abdomen et la partie postrieure du thorax. Chaque oviducte s'tend dorsalement  partir de la rgion antrieure de l'ovaire pour s'ouvrir sur la base du troisime priopode. Ainsi, il n'existe pas de connection interne entre oviductes et spermathques, et la fcondation chez Lucifer doit tre externe, comme chez les autres Dcapodes Natantia.
20105792|Diaptomus minutus Lilljeborg, 1889, and Cyclops scutifer Sars, 1863, detected the hydromechanical signals created by small moving spheres of sizes comparable to those of most crustacean zooplankters ( 1 mm). The number of escapes and escape distance were affected by the size, location, and direction of movement of the spheres. Ability to detected and flee from the moving spheres was not significantly affected by ambient turbulence. The herbivorous D. minutus escaped from all hydromechanical signals. The predaceous Cyclops scutifer showed higher escape probability from large signals and occasionally recognized small signals as prey. /// Diaptomus minutus Lilljeborg, 1889 et Cyclops scutifer Sars, 1863 ont dtect les signaux hydromcaniques crs par des petites sphres mobiles de tailes comparables  celles de la plupart des crustacs zooplanctoniques ( 1 mm). Le nombre d'chappes et la distance d'chappe taient affects par la taille, la localisation et la direction de mouvement des sphres. La capacit de dtecter et de fuir les sphres mouvantes n'tait pas affecte de faon sigificative par la turbulence ambiante. L'herbivore Diaptomus minutus fuyait tous les signaux hydromcaniques. Le prdateur Cyclops scutifer manifestait la plus haute probabilit d'chappe aux grands signaux et, occasionnellement, reconnaissait les petits signaux comme des proies.
20102909|Des populations de D. pulex ont t leves sous une lumire dont la longueur d'onde, l'intensit, et la polarisation taient connues. Il y a une corrlation positive entre le taux de survivance et la longueur d'onde pour les animaux adapts  la lumire normale. Les diffrences entre les populations leves sous des longueurs d'onde diffrentes disparaissent aprs une semaine. L'effet de la longueur d'onde ne semble pas tre un effet d'intensit. Il y a un corrlation ngative entre l'intensit de la lumire,  l'exception des tnbres compltes, et la grandeur de la population. L'effet de la lumire polarise sur la grandeur de la population n'est pas sparable de l'effet d'intensit; cependant, la polarisation de la lumire rduit de faon significative la population des adultes. La production des ephippia a t augmente par les longueurs d'onde bleues. Tandis que de la lumire tait ncessaire pour la production des ephippia, son intensit et sa polarisation n'avaient pas d'effet significatif.
20107766|Growth and reproductive cycle of the prawn, Palaemon adspersus were studied in Fornells Bay from April 2002 to March 2003. Samples caught using a lift net showed that abundance is markedly seasonal, with peaks in autumn and winter. P. adspersus showed distinct sexual dimorphism, the females being larger than the males. The K coefficient of the VBGF (Von Bertalanffy Growth Formula) was higher in the females (2.065
20105098|During benthic surveys in the northern Aegean Sea, 188 amphipod species were found; 39 among these comprise new records for the amphipod fauna of the eastern Mediterranean Sea, 41 are reported for the first time from the Aegean Sea and 62 are new for the fauna of the northern Aegean Sea. A checklist of the amphipods known from the Aegean Sea up to the present is given (239 species), along with their distribution in certain Mediterranean areas. For the most interesting species found, information on their distribution and their habitat is given. The amphipod fauna of the above areas is estimated, on the basis of the relevant literature. Finally, the affinities among these areas using the coefficient of Czekanowski, along with the number of species common to each pair of areas, are estimated. /// Pendant des recherches benthiques dans le nord de la mer Ege, 188 espces d'amphipodes ont t trouves, dont 39 n'avaient encore jamais t signales en Mditerrane orientale, alors que 41 l'taient pour la premire fois de la mer Ege, et que 62 taient nouvelles pour la faune du nord de cette mer. Une liste des amphipodes connus jusqu' prsent de la mer Eg (239 espces) est donne, en mme temps que leur distribution dans certaines rgions de la Mditerrane. Pour les espces les plus intressantres, des informations sont fournies  la fois sur leur distribution et sur leur habitat. La faune d'amphipodes des rgions mentionnes ci-dessus est value sur les bases de la littrature affrente. Enfin, les affinits entre elles, d'aprs le coefficient de Czekanowski, sont galement values, de mme que le nombre des espces communes  chaque couple de rgions.
20103004|Balanus glandula verfgt ber eine erstaunlich hohe Toleranz gegenber extremen Salzgehalten. Die adulten Seepocken sind in der Lage, Salzgehalte zwischen 0% und 300% Meerwasser zu ertragen, whrend Embryonen eine etwas geringere Toleranzspanne aufweisen; sie nehmen Schaden in Salinitten unter 50% oder ber 200% Meerwasser. Aber Embryonen werden mglicherweise niemals geringen Salinitten ausgesetzt sein, weil die Eier in der Mantelhhle adulter Tiere erbrtet werden und diese das Umgebungswasser in Salzgehalten unter 50% Meerwasser durch Operculumverschlu fernhalten. Eine von Barnes & Barnes berichtete Ausstoung von Mantelhhlenwasser wurde nicht beobachtet.
20103026|Dfinition et diagnose d'un nouveau genre, Pseudomacrochiron, pour inclure trois espces prcdemment rapportes  Macrochiron. Pseudanthessius parvus A. Scott, 1909, est dsign comme espce-type. Une nouvelle espce, Pseudomacrochiron stocki, associe  la mduse Dactylometra quiquicirrha L. Agassiz, est aussi dcrite.
27743267|Reproductive biology and population dynamics of the freshwater shrimp, Atyaephyra desmarestii were studied in Tunisia. In the reserve dam lake of Sidi Salem (northern Tunisia), a total of 7200 specimens was collected in monthly sampling over two years, from August 1996 to July 1998. Each sample of shrimps was sorted in the laboratory and separated into juveniles, males, and females. The presence of ovigerous females during spring and summer indicated that reproduction of Atyaephyra desmarestii is seasonal, starting in March and ending in August, followed by a sexual rest of six months, from September to February. The peak of reproductive females occurred in April and undifferentiated juveniles were present over the year. Fecundity was positively correlated with the size of ovigerous females. The sex-ratio underwent seasonal and monthly fluctuations, related to the size of the shrimp. Females were less numerous than males between 15 and 20 mm, but dominated beyond 20 mm. Analysis of the size-frequency distribution allowed to identify ten cohorts, four in the first sample of August 1996, and the other six during the rest of the sampling period. Life span was estimated between 13 and 16 months, based on 2 cohorts per season, one in spring and the other in summer. Cohorts appearing in May of each year, quickly reached sexual maturity and became reproductive after three months at just 17-18 mm total length. /// La biologie de la reproduction et la structure de taille d'une population de la crevette d'eau douce Atyaephyra desmarestii font l'objet d'une tude mene en Tunisie. Dans la retenue du barrage Sidi Salem (nord de la Tunisie), un total de 7200 individus a t prlev au cours d'chantilonnages mensuels effectus pendant deux annes conscutives, d'aot 1996  juillet 1998. Chaque chantillon de crevettes, ramen au laboratoire, a t tri et les diffrentes catgories ont t spares en indiffrencis, mles et femelles. La prsence de femelles ovigres au printemps et en t indique que la reproduction de cette espce est saisonnire. Elle commence au mois de mars et se termine en aot. Elle est suivie d'une priode de repos sexuel de 6 mois, de septembre  fvrier. Le pic de prsence des femelles reproductrices a lieu en avril. Les jeunes indiffrencis sont prsents durant toute l'anne. La fcondit est corrle positivement avec la taille des femelles ovigres. Quant au sex-ratio, il prsente des fluctuations mensuelles et saisonnires en relation avec la taille totale de la crevette. En effet, les femelles sont moins nombreuses que les mles pour une taille comprise entre 15 et 20 mm, alors qu'elles dominent au-del de 20 mm. L'analyse des distributions des frquences de taille a permis la dtermination de dix cohortes dont quatre ont t identifies dans le premier chantillon d'aot 1996 et les six autres durant le reste de la priode d'tude. Le suivi d'une cohorte printanire et d'une cohorte estivale a permis d'estimer la dure de vie de cette espce qui varie entre 13 et 16 mois. Les cohortes qui apparaissent au mois de mai de chaque anne, atteignent trs vite leur maturit sexuelle et deviennent reproductrices au bout de trois mois  partir d'une taille moyenne comprise entre 17 et 18 mm.
20101660|Les stades larvaires de Macrobrachium australiense Holthuis, 1950 sont dcrits et compars  ceux d'autres espces de Palaemonidae. M. australiense a une vie larvaire abrge de trois stades, s'tendant sur environ six jours avant que la mtamorphose au premier stade post-larvaire n'ait lieu. En ce qui concerne le dveloppement larvaire, M. australiense appartiendrait  la deuxime classe de Sollaud (1923) qui comprend les Palaemonidae d'eau douce  courte vie larvaire. Pourtant M. australiense produit un nombre relativement grand de petits oeufs, ce qui caractrise plutt les espces marines. Il est possible que ces observations indiquent que M. australiense n'est venu de l'estuaire  l'eau douce qu' une poque relativement rcente.
20103267|The larval development of P. gibber includes 6 nauplius stages and 6 copepodid stages, the last stage being the adult. The copepodid 2 is the infesting stage. Sexual dimorphism of the copepodids appears at the fifth stage. External morphology of each stage (from the first nauplius to the adult copepodid) is described. Comparison of the development of P. gibber with that of other Notodelphyidae is presented. The importance of characteristic moults is pointed out. This is the first time that a sixth nauplius is described for a notodelphyid. In its first naupliar instar, P. gibber cannot be distinguished from the other 5 genera and 8 species of Notodelphyidae of which the post-embryonal development is known; for naupliar stage II to VI, however, P. gibber is characterized by the absence of the aesthete at the basis of the large apical seta on the terminal segment of the anterior antenna. Furcal hooks are present from copepodid 3 onward. Sexual dimorphism is apparent from copepodid stage 5 onward. The species is furthermore characterized by the disappearance of the setae along the internal and apical margins of the distal exopodal segment of P2 and P3 in copepodid stage 4. These setae reappear in the adults, normal in the males but somewhat coalescent in the females. The rudimentary P6, persistent in the adult female, has not been described earlier for P. gibber. It is the only notodelphyid for which this phenomenon is now known. However, since so far P6 in this species has escaped attention, obviously because of its minute size, one may question whether the same might not also be the case in other species.
20104553|La croissance relative chez les Crustacs est communment value par l'tablissement de rgressions allomtriques de diverses mensurations corporelles, avec la largeur de la carapace comme dimension de rfrence. Pour les rgressions des mesures transformes en logarithmes un cart statistiquement significatif  partir du seuil de 1, la valeur isomtrique, dnote une allomtrie positive ou ngative. Il est montr que la vrification statistique des niveaux allomtriques, tels qu'on les prsente dans la littrature courante, marque un divorce avec la ralit biologique. Une interprtation plus attentive de la signification fonctionnelle de la croissance allomtrique d'aprs ces mthodologies est ncessaire, spcialement parcequ' elles sont altres par l'usage de petites sries de donnes et par une slection inapproprie de la srie de donnes. La variation morphologique de la taille chez Cleistostoma kuwaitense, un crabe ocypode des vasires du Kuwait, est utilise pour illustrer ces problmes.
20106366|The hairy hermit crab Pagurus hirsutiusculus was sampled from the low intertidal at two sites in Auke Bay, southeastern Alaska (5822N 13440W) to examine the prevalence of rhizocephalan parasitism. One site was exposed to wave activity while the other was sheltered. Two species of rhizocephalan, Peltogaster paguri and Peltogasterella gracilis, were found. Peltogaster paguri parasitized 12.6% of the crabs at the sheltered site and 13.4% at the exposed site. Rhizocephalan parasitism was not correlated with crab size at either site. One crab from the sample was infected with the rhizocephalan Peltogasterella gracilis. Also found was a bopyrid isopod, Liriopsis pygmaea, that hyperparasitized 36% of the Peltogaster paguri. This is the first report of Peltogaster paguri and Peltogasterella gracilis parasitizing Pagurus hirsutiusculus and the first record of both rhizocephalans from southeastern Alaska. The bopyrid isopod Liriopsis pygmaea is also reported from southeast Alaska, previously having been reported from Puget Sound. The incidence of infection of Peltogaster paguri in Alaska was higher than previously reported from other areas. /// Le pagure Pagurus hirsutiusculus a t chantillonn  mare basse sur deux sites  Auke Bay, sud de l'Alaska (5822N 13440W) pour examiner la prvalence du parasitisme par des rhizocphales. Un des sites tait expos  l'action des vagues, tandis que l'autre tait abrit. Deux espces de rhizocphales, Peltogaster paguri et Peltogasterella gracilis ont t identifies. Peltogaster paguri parasitait 12,6% des pagures sur le site abrit et 13,4% sur le site expos. Le parasitisme des rhizocphales n'est corrl  la taille des pagures sur aucun des sites. Un seul pagure tait infect par Peltogasterella gracilis. Un isopode bopyrien, Liriopsis pygmaea, a t galement trouv, hyperparasitant 36% des Peltogaster paguri. Ceci constitue la premire observation de Peltogaster paguri et Peltogasterella gracilis parasitant Pagurus hirsutiusculus et la premire observation de ces deux rhizocphales pour le sud de l'Alaska. L'isopode bopyre, Liriopsis pygmaea, dj connu de Puget Sound, est aussi signal du sud-est de l'Alaska. L'incidence d'infection de Peltogaster paguri en Alaska est suprieure  celle d'autres rgions.
20102466|Die Bedeutung der Augen fr die Hintergrundanpassung wurde studiert an dem marinen Isopoden Idotea japonica Richardson, und zwar mittels partieller oder totaler Bedeckung der Augen mit "Magic Ink". Das Pigment in den Chromatophoren dehnt sich sehr schnell aus nach totaler Bedeckung beider Augen, aber verhltnismssig langsam nach berfhrung der Versuchstiere in eine Dunkelkammer. Einseitige Bedeckung verursacht nur geringfgige Vernderungen. Das Licht scheint die Farbzellen nicht direkt zu beeinflussen (Experiment XI). Aus diesen und anderen Ergebnissen wird gefolgert, dass die Hintergrundanpassung von Idotea japonica abhngig ist von der Gesamtlichtintensitt.
20105674|A detailed morphological study was performed on adult males and females of seven sexual populations of the brine shrimp, Artemia from China. Five populations were collected from the Qinghai-Tibet Plateau, three of which were recorded and investigated for the first time. The measurements of 12 biometrical parameters for males and 13 parameters for females were taken from individuals of each population, raised under standardized culture conditions from nauplii to the adult stage. They were analysed through discriminant analysis and hierarchical cluster analysis, in order to establish relationships among the different populations, as well as to have a tool to assign new sets of data for unknown populations to one of the groups analysed here. The overall percentage of correctly classified cases of females was 87.32%, a little higher than that of males, which was 84.79%. Our study showed that the Artemia from the Qinghai-Tibet Plateau belong to the "large" types. The results revealed also that the seven populations can clearly be separated into two groups, i.e., high altitude populations and low altitude populations, the former populations belonging to the subspecies Artemia sinica tibetiana Abatzopoulos, Zhang & Sorgeloos, 1998, the latter belonging to the subspecies Artemia sinica sinica Cai, 1988. /// Une tude morphologique dtaille a t mene sur des adultes mles et femelles de sept populations sexues d'Artemia en Chine. Cinq populations ont t collectes de Qinghai-Plateau du Tibet, trois d'entre elles ayant t trouves et tudies pour la premire fois. Les mesures de 12 paramtres biomtriques pour les mles et 13 pour les femelles ont t prises sur les individus de chaque population, levs dans des conditions standards, des nauplies au stade adulte. Elles ont t analyses en analyse discrimante et en analyse hirarchique, afin d'tablir les relations entre les diffrentes populations, ainsi que pour avoir un outil pour attribuer de nouveaux ensembles de donnes de populations inconnues  l'un des groupes analyss ici. Le pourcentage total des cas de femelles correctement classs tait de 87,32%, un peu plus lev que celui des mles, qui tait de 84,79%. Notre tude a montr que l'Artemia de Qinghai-Plateau du Tibet appartient au type "grand". Les rsultats ont rvl aussi que les sept populations peuvent tre clairement spares en deux groupes, c'est--dire, les populations de haute altitude et les populations de basse altitude, les premires appartenant  la sous-espce Artemia sinica tibetiana Abatzopoulos, Zhang & Sorgeloos, 1998, les dernires appartenant  la sous-espce Artemia sinica sinica Cai, 1988.
20104939|Light and electron microscopic and microbiological examination of the infected haemolymph of wild Saduria entomon (Linnaeus, 1758) revealed the presence of the yeast Cryptococcus laurentii (Kufferath) Skinner, 1947. Phagocytosis of C. laurentii by granulocytes was observed. This is the first report about the infection of isopods with yeasts. /// La microscopie photonique et lectronique, et l'examen microbiologique de l'haemolymphe infecte de Saduria entomon (Linn, 1758) ont rvl la prsence du champignon Cryptococcus laurentii (Kufferath) Skinner, 1947. La phagocytose de C. laurentii par les granulocytes a t observe. C'est le premier cas signal d'une infection d'Isopodes par des champignons.
20107685|Cave animals show various adaptations to survival in their unusual environment, involving their physiology, behaviour, life history, and morphology. The morphological adaptations include enlargement of the sensory and ambulatory appendages, reduction or lack of pigment in the integument, and reduction or loss of eyes. In general, the eyes of cave animals show only non-constructive adaptations: however, we have found setae on the corneal surfaces in three different genera of cave decapods (Potamalpheops, Macrobrachium, and Procambarus) where setae are normally never present. We suggest that this constitutes the development of a new function for the obsolescent eyes, either tactile or chemosensory. This obviously underscores the general hypertrophy of non-visual sensory systems in cave organisms. /// Los animales caverncolas muestran singulares adaptaciones para sobrevivir en sus ambientes, involucrando principalmente caractersticas de su fisiologa, comportamiento, historia de vida. Las adaptaciones morfolgicas frecuentemente comprenden el alargamiento de los apndices sensoriales y ambulatorios, reduccin o carencia total de pigmentos en el integumento, as como una disminucin o prdida total de los ojos. En general los ojos de los animales caverncolas solo tienen adaptaciones no constructivas; sin embargo, nosotros hemos encontrado setas sobre las superficies de la cornea en tres gneros diferentes de decpodos caverncolas (Potamalpheops, Macrobrachium, y Procambarus) donde las setas normalmente nunca estn presentes sobre la cornea. Sugerimos que esto constituye el desarrollo de una nueva funcin para los ojos obsoletos, ya sea tctil o quimio-receptora. Esto obviamente subraya la hipertrofia general de los sistemas sensoriales no visuales en los organismos de cueva.
20104979|To investigate the behaviour of Scyllarides latus we built a 3000 1 tank with one glass side for observations, setup with ambient, unfiltered, running seawater and a natural assemblage of organisms. Half of the bottom was covered with a substrate made up of large biogenic rocks resembling the rocky reefs where the lobsters are abundant, the other half was covered with bare sand. Eight lobsters, 3 males and 5 females, were tagged and placed in the tanks. Lobsters initially spent significantly more time on the rock substrate, however, after two months they ceased to show a preference. After five months we added two large and two small concrete shelters, placed against the glass for observation. Lobsters preferred to reside together in the large rock shelter. In aggressive displays, usually in competition for food, the slipper lobsters displayed some distinctive behaviour patterns all centered around dislodging the opponent from its grip on the substrate. A dominance matrix made from tallying these aggressive encounters revealed a fairly linear dominance hierarchy amongst lobsters in the tank with the largest female in the dominant position. /// Afin d'tudier le comportement de Scyllarides latus, nous avons construit un bac de 3000 l comportant une face en verre pour les observations, aliment en eau de mer courante,  temprature ambiante, non filtre et contenant une association naturelle de divers organismes. La moiti du fond a t recouverte d'un subtrat constitu de gros rochers en matire biognique ressemblant aux rochers de rcifs naturels o l'on trouve les langoustes en abondance, l'autre moiti a t recouverte de sable nu. Huit scyllares, 3 mles et 5 femelles, ont t marqus et placs dans les bacs. Au dbut, les animaux ont pass significativement plus de temps sur le substrat rocheux; cependant aprs deux mois, ils ont cess de montrer une prfrence. Aprs cinq mois, nous avons ajout deux grands et deux petits abris en ciment, placs contre la vitre pour l'observation. Les scyllares ont prfr demeurer ensemble dans le grand abri. Lors de manifestations agressives, habituellement en comptition pour la nourriture, les scyllares ont prsent des modles de comportement diffrents, mais tous dans le but de dloger l'adversaire de sa prise sur le substrat. Une matrice de dominance ralise en pointant ces rencontres aggressives a rvl une hirarchie de dominance pratiquement linaire chez les animaux du bac, avec la plus grande femelle en position dominante.
20105170|The identity of Cancer armadillus Herbst, 1790, a name not used since it was first established, is clarified. It is shown to be a species of Demania Laurie, 1906 (Brachyura, Xanthidae), a genus of poisonous Indo-West Pacific crabs. Herbst's species is regarded as conspecific with Demania bangladeshensis Ng, Huda & Banu, 1987, and the holotype of D. bangladeshensis is here designated as the neotype of Cancer armadillus. Demania indiana Deb, 1987, is also here regarded as a junior synonym of Demania armadillus. /// L'identit de Cancer armadillus Herbst, 1790, un nom qui n'a pas t utilis depuis qu'il a t tabli pour la premire fois, est claircie. Il est dmontr qu'il s'agit d'une espce de Demania Laurie, 1906 (Brachyura, Xanthidae), un genre de crabes indo-ouest pacifiques toxiques. L'espce de Herbst est considre comme identique  D. bangladeshensis Ng, Huda & Banu, 1987, dont l'holotype est dsign ici comme le notype de Cancer armadillus. Demania indiana Deb, 1987, est regard ici comme un synonyme plus rcent de D. armadillus.
20105446|A new species of varunine crab of the genus Orcovita Ng & Tomascik, 1994, O. mcneiceae sp. nov., is described from the Loyalty Islands. The new species is easily distinguished from congeners by the form of its carapace, chela, ambulatory legs, abdomen and male first pleopod. /// Une nouvelle espce de crabe Varuninae du genre Orcovita Ng & Tomascik, 1994, O. mcneiceae sp. nov., est dcrite des les Loyauts. La nouvelle espce se distingue aisment de ses congnres par la forme de sa carapace et par ses chlipdes, pattes ambulatoires, son abdomen et par la premire patte copulatoire du mle.
20104820|The spiny lobster Panulirus homarus (Linnaeus, 1758) was reared with the sexes together and separately to study the influence of sex on growth and reproduction. Mixed sexes had higher reproductive activity and lower growth output than either sex grown separately. Males grew faster than females when held separately. Males also grew faster than females when held together, namely at a similar rate as females grown separately. Variations in the sex ratios in nature may cause different reproductive success and growth. /// La langouste Panulirus homarus a t leve, sexes ensemble et sexes spars, afin d'tudier l'influence du sexe sur la croissance et sur la reproduction. Les sexes runis ont une activit reproductrice plus leve et une croissance plus faible que si l'un ou l'autre a t tenu spar. Les mles ont une croissance plus rapide que les femelles quand ils sont spars. Ils ont aussi une croissance plus rapide que les femelles quand ils sont levs ensemble, mais a un taux similaire  celui des femelles qui ont grandi seules. Les variations de sex-ratio dans la nature peuvent tre la cause de diffrences dans le succs reproductif et dans la croissance.
20104875|La masculinisation de femelles pubres chez la crevette des marais Palaemonetes varians a t obtenue par greffe d'une ou deux glandes andrognes. Cette masculinisation apparait aprs la 5ime exuviation post-opratoire. L'observation en microscopie  balayage de l'appendix masculina induit par les greffes montre qu'ils portent un nombre variable de soies, et que ces soies sont de morphologies diffrentes. Le rle de l'hormone androgne dans ces processus est discut. /// Masculinization of females of the shrimp Palaemonetes varians was brought on by the implantation of one or two androgenic glands. The masculinization manifested itself after the 5th postoperative moult. Observation, by scanning microscope, of the appendix masculina of the operated females showed that in different individuals it carries a variable number of setae of different types. The role of the androgenic hormone in this process is discussed.
20101755|Weitere Untersuchungen der Kaspischen Polyphemoidea (= Onychopoda G. O. Sars) haben zur Entdeckung noch einiger neuen Formen gefhrt. Zwei Arten der Cercopagiden, nmlich Cercopagis (Cercopagis) spinicaudata (parthenogenetisches Weibchen und Mnnchen) und Cercopagis (Apagis) ossiani (parthenogenetisches Weibchen) und gamogenetische Formen (Weibchen mit Wintereier und Mnnchen) der Podoniden Podonevadne camptonyx typica und P. c. podonoides werden beschrieben und abgebildet.
20104470|Au cours d'une tude du rcif d'algues hawaiien, l'abondance des espces dominantes d'Amphipodes (Gammares) associes  leurs algues-htes a chang d'une manire significative en mme temps que la biomasse des algues. L'abondance de l'pifaune d'Amphipodes tait lie  la biomasse des algues, indpendamment de la composition spcifique de celles-ci. On a observ la mme suite d'Amphipodes piphytes dominants pendant toute la priode d'chantillonnage (aot 1984-mai 1985), mais leur abondance relative a chang. Il n'y a eu ni changement de mois en mois du nombre prvu des espces d'Amphipodes, ni corrlation entre la richesse spcifique et la biomasse d'algues. On n'a observ aucun signe d'une association spcifique d'espces dominantes d'Amphipodes avec des espces d'algues.
20107642|A study was made of the land crab, Johngarthia lagostoma (H. Milne Edwards, 1837) on Ascension Island in the central South Atlantic: aspects of its distribution, population structure, and reproduction are described. On Ascension it is normally limited to altitudes &gt200 m, the only parts of the island with substantial vegetation. The population comprised predominantly pale colour morphs, and few immature specimens were sampled. The significance of both factors is examined. The breeding migration to the shore was observed. Migrations occurred in February to April, varied in intensity between years, and were dominated by females. Migrants had to cross the bare arid lowlands, resulting in mortality. There are no recent records of the return of the juvenile crabs after the planktonic larval phase. /// Une tude a t mene chez le crabe terrestre Johngarthia lagostoma (H. Milne Edwards, 1837) sur l'le d'Ascension, dans l'Atlantique sud central: les aspects de sa rpartition, la structure de sa population et sa reproduction ont t dcrites. Sur l'le de l'Ascension, sa prsence est limite normalement aux altitudes &gt200 m, les seules parties de l'le avec une vgtation substantielle. La population comprend des formes de couleur ple et quelques spcimens immatures ont t chantillonns. La signification de ces deux facteurs a t examine. La migration de reproduction vers la mer a t observe. Les migrations ont lieu de fvrier  avril, varient en intensit suivant les annes, et sont domines par les femelles. Les migrateurs ont  traverser les parties basses, dnudes et arides, qui sont cause de mortalit. Il n'y a pas de donnes rcentes sur le retour des crabes juvniles aprs la phase larvaire planctonique.
20103169|Les premiers stades phyllosome de Scyllarus demani, S. sordidus et S. timidus ont t obtenus en laboratoire  partir de femelles ovigres. Le stade I de S. demani tait identique au premier stade d'une mme srie complte de larves recueillies dans le plancton de Moreton Bay, de Shark Bay et du golfe de Carpentaria. Cette srie, ainsi identifie, est dcrite ici. Le premier stade de S. sordidus a aussi permis d'identifier une autre srie de larves planctoniques de Moreton Bay. Ces larves sont trs proches d'une srie d'origine inconnue dcrite par Prasad & Tampi (1957) comme Scyllarus sp. B,  l'exception du premier stade de ces auteurs qui parat appartenir  une autre espce. Un stade II est dcrit ici, et considr comme appartenant bien  S. sordidus et comme intermdiaire entre le vritable stade I (Prasad & Tampi, 1960a, et prsente note) et Scyllarus sp. B, deuxime stade de Prasad & Tampi, 1957. Une cl des stades larvaires de S. sordidus trouvs  Moreton Bay est donne. Le premier stade phyllosome de S. timidus est dcrit et des dtails sont fournis sur les trois stades suivants, levs en laboratoire.
20104276|Description de deux rares Amphipodes des eaux souterraines anchihalines de la rgion de Walsingham, Bermudes: Bogidiella (Antillogidiella) bermudensis n. sp., et Ingolfiella longipes n. sp.
20105828|The deep-water mud shrimp Solenocera melantho is commerically important as the main target species for small-scale trawlers in Kagoshima Bay, southern Japan. A total of 4,837 specimens were collected from the central area of the bay from January 1993 to June 1994. Length frequency analysis was used to examine the growth and longevity of S. melantho. Both males and females were first recruited in winter with modal sizes of around 15 mm carapace length. Growth was best described by the Pauly & Gaschtz growth equation as
20105141|The complete larval development of Micippa philyra (Herbst, 1803) from hatching to megalopa was obtained. Two zoeal stages and one megalopal stage are described and illustrated. Micippa zoeae can be distinguished from zoeae of other genera by having lateral carapace spines, 6 setae on the endopodite of the maxilla, 0, 1, 4 setae on the endopodite of the second maxilliped and lateral knobs on the abdominal somites 2 and 3. A critical reevaluation of the systematic position of the genus Micippa is suggested on the basis of larval morphology. /// Le dveloppement larvaire complet de Micippa philyra (Herbst, 1803) de l'closion  la mgalope a t obtenu. Les deux stades zo et le stage mgalope sont dcrits et illustrs. Les zos de Micippa peuvent tre distingues de celles des autres genres par la prsence d'pines latrales sur la carapace, de 6 soies sur l'endopodite de la maxille, de 0, 1 et 4 soies sur l'endopodite du second maxillipdes et de protubrances latrales sur les somites abdominaux 2 et 3. Une nouvelle valuation critique de la position systmatique du genre Micippa est propose sur la base de la morphologie larvaire.
20101918|Description d'une mthode pour l'levage de Bosmina longirostris en laboratoire. Quoique les animaux deviennent mrs et se reproduisent  21C, l'espce ne peut pas maintenir une population persistante  cette temprature, alors que cela lui est possible  11C et  6C. Une temprature leve est le facteur principal dans la production des ephippia, mais d'autres facteurs saisonniers sont certainement importants.
20102241|In Abu-Dibic, ein Salzwassersee in Irak, wurden Garnelen aus dem nrdlichen Teil des Persischen Golfes als Fischfutter ausgesetzt. Eine Probe der Garnelen aus Abu-Dibic wurde untersucht und zeigte sich der Art Palaemon elegans Rathke anzugehren. Eine Beschreibung dieser Tiere ist hier gegeben. Die Frage wie Palaemon elegans, der sonst eine ostatlantische Art ist, in Irakischen Gewsser hereingekommen ist bleibt bis jetzt ungelst.
20104709|Daphnia magna (clone 5) a t cultive dans trois milieux reconstitus (eau dure ASTM avec extrait d'algues, eau ISO prpare  partir d'eau purifie et  partir d'eau de source), avec trois rgimes (Chlorella vulgaris, Scenedesmus subspicatus et un rgime synthtique prpar avec des ingrdients disponibles dans le commerce). Survie et reproduction ont t surveilles chez des daphnies isoles, et pendant 28 jours. Survie et reproduction dpendaient l'une et l'autre de la combinaison milieu-rgime. Dans le milieu ASTM la survie tait trs faible avec le rgime synthtique, mais dans les milieux ISO ( partir d'eau purifie et d'eau de source) survie et reproduction taient satisfaisantes avec le milieu synthtique, trs faibles avec Chlorella. Parmi ces trois rgimes, Scenedesmus donnait les rsultats les plus uniformes dans les trois milieux. Le fait que les deux rgimes  base d'algues fournissaient les meilleurs rsultats pour la survie et la reproduction avec le milieu ISO fait d'eau purifie, sans additifs, donne une explication plausible aux dficiences nutritionnelles prcdemment signales dans des eaux reconstitues. Le rgime synthtique remdiait manifestement  ces dficiences. Les nouveaux-ns produits avec ce rgime avaient une survie et une sensibilit au toxique de rfrence (
20105286|Cryptocandona phreaticola (Kiefer & Klie, 1927) and C. leruthi (Klie, 1936) are redecribed on the basis of type specimens, which allows (1) to present their morphology in detail, (2) to compare both species, and (3) to emphasize differential diagnostic characters of these species within the genus. They appear to be similar to each other and to come close to C. kieferi (Klie, 1938). Known data on the distribution and ecology of both redescribed species are also briefly summarized. /// Cryptocandona phreaticola (Kiefer & Klie, 1927) et C. leruthi (Klie, 1936) sont redcrites d'aprs les exemplaires de la srie type, ce qui permet (1) de prsenter en dtail leur morphologie, (2) de comparer les deux espces et (3) de mettre en vidence les traits spcifiques pour la diagnose diffrentielle de ces espces  l'intrieur du genre. Ces espces sont semblables l'une l'autre et se rapprochent de C. kieferi (Klie, 1938). Les connaissances acquises sur la distribution et l'cologie des deux espces sont aussi brivement rsumes.
20101573|Die Gesamtlipide im Hepatopankreas des abyssalen Isopoden Bathynomus giganteus schwanken zwischen einem Maximum von 88,20% des Trockengewichts dieses Organs und einem Minimum von 22,70% mit einem Durchschnittswert fr 10 Tiere von 51,18%. Die Abwesenheit von nachweisbaren Kohlehydraten im Hepatopankreas und die groe Menge der in diesem Organ vorhandenen Lipide legt die Vermutung nahe, da Lipide das dominierende Substrat fr den Stoffwechsel darstellen. Die niedrige Umgebungstemperatur, bei der diese Tiere leben, wrde in der Tat einen vorzugsweise auf Lipiden basierenden Stoffwechsel eindeutig begnstigen.
20105731|Three new species of deep water apseudomorphan Tanaidacea are described: Leviapseudes tenuimanus n. sp., L. pleonudus n. sp., and Apseudes abyssalis n. sp. The material was collected during the "Eltanin" Cruises in the years 1963-69. /// Trois nouvelles espces de Tanaidacs apseudomorphes profonds sont dcrites: Leviapseudes tenuimanus n. sp., L. pleonudus n. sp., et Apseudes abyssalis n. sp. Ce matriel a t rcolt au cours des campagnes "Eltanin" au cours des annes 1963-69.
27743255|In the mouthparts of the crayfish, we find the flagellar exopods of the symmetrical 1st, 2nd, and 3rd maxillipeds, which do not participate in food processing but occasionally generate water currents by their repetitive beating. Earlier, we have observed and filmed the flagellar movements in freely behaving Procambarus cubensis reared in the laboratory, and suggested that these movements were an overt expression of the excited state of the crayfish. Recently, we used a high-speed scan camera (100-240 fps) to observe and document the flagellar movements in the tethered crayfish. Beating of all six flagella occurs with the same frequency (8.3-8.4 Hz). There is, however, an obvious phase shift between various ipsilateral and bilaterally symmetrical flagella. All right and left flagella can beat simultaneously, or only one side can be active. Each flagellum can stop for a short time, which, however, has no influence on the beating of the other flagella. Flagellar movements seen in slowly displayed video-movies are complex and variable in their trajectories, and each flagellum is moving in its own manner. It is suggested that each flagellum has its own central pattern generator, and that activation of all ipsilateral flagella concurrently is established by common higher commands. /// Dans la zone buccale de l'crevisse se trouvent, en symtrie, les exopodites flagelliformes des maxillipdes 1, 2 et 3, qui ne participent pas  l'alimentation, mais de temps en temps crent un courant d'eau par leur battement rpt. Nous avons dj observ et film leurs mouvements chez des Procambarus cubensis maintenues librement en levage au laboratoire et suggr que ces mouvements sont l'expression de l'tat d'excitation de l'crevisse. Rcemment, nous avons utilis une camra ultra-sensible (100-240 fps) pour observer et prciser les mouvements chez des crevisses entraves. Le battement des six flagelles se fait avec la mme frquence (8,3-8,4 Hz). Il y a cependant, une phase vidente de changement entre divers flagelles symtriques homolatraux et bilatraux. Tous les flagelles droits et gauches peuvent battre simultanment ou un seul ct peut tre actif. Chaque flagelle peut s'arrter pendant un petit moment, sans que cela ait une influence sur le battement des autres. Les mouvements flagellaires observs au ralenti sont complexes et variables dans leur trajectoire, et chaque flagelle bouge de sa propre faon. Il est suggr que chaque flagelle a son propre centre de dtermination, et que l'activation de tous les flagelles du mme ct est tablie par une commande suprieure commune.
20107868|Limnomysis benedeni (Czerniavsky, 1882) (Mysidacea) was recorded for the first time in Croatia in the summer of 2004. Five specimens were found in samples from macrophyte stands of Myriophyllum spicatum (L.) and Ceratophyllum demersum (L.) with associated invertebrates, in Lake Sakada in the Kopaki rit floodplain. From environmental monitoring data of Kopaki rit, no important effect from the presence of this species has been recorded yet. However, according to its biological attributes, especially a short life span and generation time, protection of its juveniles, non-specific food preference, and suspension feeding, L. benedeni is characterized as a successful Ponto-Caspian invader, so monitoring of this species in Croatian inland waters is important. /// Limnomysis benedeni (Czerniavsky, 1882) (Mysidacea) a t recontre pour la premire fois en Croatie en t 2004. Cinq spcimens ont t trouvs dans des chantillons provenant de macrophytes Myriophyllum spicatum (L.) et Ceratophyllum demersum (L.) du Lac Sakada dans la plaine d'inondation de Kopaki rit.  partir des donnes environnementales du suivi men dans Kopaki rit, aucun effet notable de la prsence de cette espce n'a t signal. Cependant, en raison de ses caractristiques biologiques, en particulier un court temps de vie et de gnration, la protection de ses jeunes, l'absence de prfrence alimentaire et la nutrition par filtration, L. benedeni est typiquement une espce invasive ponto-caspienne, et la surveillance de cette espce dans les eaux intrieures de Croatie est donc importante.
20104999|The paired, plurilobate testes that make up the male reproductive system of the Leptestheriidae lie on either side of the intestine, occupy most of the haemocoel and extend outwards through two short deferents located at the eleventh pair of limbs. The ample lumen within the gonads, which are wedged into the somatic muscular bundle, is full of a muco-polysaccharide fluid matrix exhibiting a few, widely scattered germinal elements. The wall consists of a simple epithelium containing somatic and germinal cells mixed together. The sperms mature in the lumen and collect in the ampulla in front of the deferents; the wall of the deferents is formed by an epithelium of vacuolated cells surrounded by a muscular bundle and their lumen is usually collapsed. The sperm is expelled along with the polysaccharide matrix by contraction of the somatic muscular bundle and of the deferents, which swell out to become ducts. The matrix condenses on the outside in a sticky, fibrous structure that coats the germinal elements so as to form a spermatophore. A functional interpretation of the male genital apparatus is discussed. /// Il sistema riproducttore maschile dei Leptestheriidae  costituito da due testicoli pari sacciformi lobati, posti ai lati dell'intestino e occupanti la gran parte dell'emocele. Essi sboccano all'esterno, attraverso due corti deferenti, a livello dell'undicesimo paio di arti. All'interno delle gonadi, che si incuneano tra la muscolatura somatica, l'ampio lume  pieno di un fluido a matrice mucopolisaccaridica in cui si evidenziano pochi e sparsi elementi germinali. La parete  constituita da un semplice epitelio in cui sono frammiste cellule somatiche e germinali. Gli spermi maturano nel lume e si raccolgono in ampolle, che precedono i deferenti. Questi hanno una parete formata da un epitelio di cellule vacuolate circondato da uno strato muscolare; il loro lume  normalmente collassato. Gli spermi vengono espulsi, insieme alla matrice mucopolisaccaridica, in seguito alle contrazioni della muscolatura somatica e dei deferenti che divengono pertanto pervi. All'esterno la matrice si condensa, in una struttura fibrosa che invischia gli elementi germinali formando le spermatofore. Viene discussa l'interpretazione funzionale dell'apparato genitale maschile.
20107740|In males and females of Dikerogammarus villosus, a depression in the integument was found at each side of the cephalon. These depressions have a specialized and, apparently, elastic cuticular lining. We assume that the depressions function as statocysts because of their backward location on the cephalon, just in front of the first pereionite, and also because of the remarkable resemblance with statocysts described from palinurid decapods, where such depressions form the outside expression of the statocysts present in the peduncles of the antennulae. /// Chez les mles et les femelles de Dikerogammarus villosus, une dpression dans le tgument a t observe de chaque ct du cphalon. Ces dpressions sont bordes par une ride cuticulaire spcialise et apparemment lastique. Nous supposons que ces dpressions fonctionnent comme des statocystes en raison de leur situation, en arrire sur le cphalon, juste devant le premier prionite, et aussi par la ressemblance remarquable de ces structures avec les statocystes dcrits chez les dcapodes Palinuridae, chez lesquels de telles dpressions constituent l'expression externe des statocystes prsents dans les pdoncules antennulaires.
20111454|In this third report of taxonomic studies on the Talitridae collected from the mainland and neighbouring islands of Taiwan, we herein treat the genus Floresorchestia Bousfield, 1984. Two new species (Floresorchestia anpingensis sp. nov. and F. yehyuensis sp. nov.) and one other species (F. anomala (Chevreux, 1901) of the genus were collected from coastal habitats of the islands. F. anpingensis sp. nov. is separated from F. anomala by a 4-dentate lacinia mobilis of the left mandible and the propodus of male gnathopod 1 with 3-5 bifid spines on the lateral surface. F. yehyuensis sp. nov. is separated from F. anomala by a 4-dentate lacinia mobilis of the left mandible and the propodus of female gnathopod 1 with 3 bifid spines on the posterior margin and surface of the lateral side. These Floresorchestia species all were found to occur south of 23.5N in the Taiwanese islands. /// Dans ce troisime rapport sur l'tude taxonomique des Talitrids rcolts dans l'le principale et les les voisines de Taiwan, nous traitons ici le genre Floresorchestia Bousfield, 1984. Deux nouvelles espces (Floresorchestia anpingensis sp. nov. et F. yehyuensis sp. nov.) et une autre espce (F. anomala (Chevreux, 1901)) du genre ont t rcoltes sur les ctes des les. F. anpingensis sp. nov. est spar de F. anomala par une lacinia mobilis 4-dente de la mandibule gauche et chez les mles par le propodite du gnathopode 1 avec 3-5 pines bifides sur la surface du ct latral. F. yehyuensis sp. nov. est spar de F. anomala par une lacinia mobilis 4-dente de la mandibule gauche et chez les femelles par le propodite du gnathopode 1 avec 3 pines bifides sur le bord postrieur et la surface du ct latral. Ces espces de Floresorchestia ont t trouves au sud de 23,5N dans les les taiwanaises.
20104317|Le dveloppement larvaire de Doclea muricata (Herbst), lev au laboratoire, comprend deux stades Zo et un stade mgalope. Avec une salinit de 33  1 et  la T de 27  1.5C. Utilisant des nauplii d'Artemia (San Francisco Bay Brand) comme source de nourriture, le stade mgalope a pu tre atteint en cinq jours. Les diffrents stades larvaires sont dcrits et compars avec ceux appartenant  trois autres espces du mme genre.
20104526|L'agitation des antennes a t observe chez des couples de mles d'Orconectes rusticus ragissant rciproquement en laboratoire sous une lumire modre et en l'absence de lumire visible (en utilisant une illumination infra-rouge). Ces mouvements ont t excuts seulement par les futurs perdants des assauts antagoniques. Quoique, dans l'ensemble, l'agitation des antennes fut la mme aux diffrents niveaux de lumire, dans l'obscurit l'crevisse agitait ses antennes moins frquemment mais pendant de plus longues priodes, et davantage de mouvements taient ainsi raliss. Dans l'obscurit les antagonistes maintenaient leurs pinces en contact plus longtemps et les perdants excutaient des mouvements d'alimentation et de toilette, et pendant plus longtemps, que lorsqu'ils taient clairs. La plus grande dure des assauts antennaires dans l'obscurit laisse supposer que la vision joue un rle d'information et permet normalement une dcision plus efficace dans les rencontres antagoniques.
20103107|Une deuxime espce antarctique du genre Paralabidocera a t dcrite d'aprs des exemplaires trouvs dans des eaux saumtres de l'oasis Banger (6600-6630 S 10000-10150 E).
20106379|This paper presents a review of the current taxonomy of the Anostraca including additional changes with respect to the checklists of the order issued in 1995 and 1997. Besides the 23 genera recently listed (Belk & Brtek, 1995, 1997), two other genera are included: Gurneya Brtek, 1996 and Branchinellites Daday de Des, 1910. Furthermore, two previous genera, Siphonophanes Simon, 1886 and Drepanosurus Simon, 1886 are maintained, in contrast to Belk's opinion considering both as synonyms of Eubranchipus Verrill, 1870 (see Belk & Brtek, 1995). /// Questo lavoro presenta una revisione della attuale tassonomia degli anostraci ed un aggiornamento rispetto alle checklist dell'ordine redatte rispettivamente nel 1995 e 1997. Oltre ai 23 generi recentemente elencati (Belk & Brtek, 1995, 1997), sono stati inclusi altri due generi: Gurneya Brtek, 1966 e Branchinellites Daday de Des, 1910. Inoltre, vengono confermati i due generi Siphonophanes Simon, 1886 e Drepanosurus Simon, 1886, in contrasto con le opinioni di Belk, che li considera entrambi come sinonimi di Eubranchipus Verrill, 1870 (vedasi Belk & Brtek, 1995).
20107552|Four species of white prawns of the genus Exopalaemon are recorded from Guangdong Province, southern China, including one new species, Exopalaemon guangdongensis, and a new record, E. modestus (Heller, 1862). E. guangdongensis new species is distinguished from its closely similar congeners by its rostral formula, the form of the four posterior abdominal somites, the ratios of the segments of the second pereiopod, and the size of its eggs. A key to the known Exopalaemon species from China is provided. /// Quatre espces de crevettes blanches du genre Exopalaemon sont rapportes de la province de Guangdong, au sud de la Chine, incluant une espce nouvelle, Exopalaemon guangdongensis, et un nouveau signalement, E. modestus (Heller, 1862). La nouvelle espce, E. guangdongensis, se distingue de ses plus proches congnres par sa formule rostrale, la forme des quatre somites abdominaux postrieurs, les rapports des segments du second priopode, et la taille de ses ufs. Une cl des espces connues d'Exopalaemon de Chine est donne.
20104841|La distribuzione stagionale di Artemia salina e Branchinella spinosa (Anostraca)  stata studiata in una pozza temporanea salmastra della costa occidentale della Sardegna. Artemia  presente da sola a salinit superiori al 70%, mentre per valori inferiori  presente anche Branchinella. Uno studio dettagliato della fluttuazioni annuali dei parametri chimicofisici ha dimostrato che il ciclo vitale di quest'ultima specie  assai pi limitato in confronto a quello di Artemia. La biologia delle due specie  stata studiata in termini di schiusa, velocit di crescita, maturazione sessuale e riproduzione. Entrambe coesistono allo stadio di adulto per un lasso di tempo strettamente dipendente dagli eventi climatici. La breve sovrapposizionne dei cicli osservata ha inoltre sollevato la questione di una possibile competizione, o di eventuali meccanismi per evitarla. Comunque le significative differenze rilevate per quanto concerne i tratti fondamentali del ciclo, e le differenze di dimensioni delle due specie in esame fanno ritenere che esista una separazione di nicchia. I risultati ottenuti vengono discussi e confrontati con altri casi segnalati in letteratura.
20101606|Description de deux espces nouvelles de Coppodes harpacticodes associs aux Pagures  Madagascar,  l'Ile Maurice, et dans la Mer Rouge: Sunaristes dardani n. sp. que l'on trouve avec Dardanus megistos, D. guttatus, D. deformis, D. lagopodes et Calcinus latens, et S. inaequalis n. sp. associ  D. megistos, Clibanarius carnifex et  des Pagures non dtermins.
20103618|Ce travail comporte une estimation de la croissance, de l'ge en fonction de la taille, et de la taille  la maturit sexuelle chez le crabe Chionoecetes bairdi, d'aprs les modes observs dans la distribution des frquences de tailles et la mesure de croissance  la mue. La croissance par mue dcroit aprs la maturit sexuelle des mles,  une taille moyenne de 110-115 mm pour la largeur de la carapace. Les femelles effectuent une mue terminale  la maturit,  une taille moyenne de 83 mm de largeur de carapace. La croissance est moindre, de faon significative, pour les femelles,  leur mue de maturit que pour les mles de mme taille ( = 0,05). Cette tude a montr qu'il n'y avait pas de diffrences significatives dans la croissance par mue ( = 0,025) d'une anne  l'autre. La relation croissance-ge propose indiquerait que les femelles ont leur mue de maturit vers l'ge de cinq ans, tandis que les mles atteignent la maturit vers six ans. Les pcheries portent seulement sur les mles qui ont de 6  8 ans au moins. Les plus grands mles pchs commercialement n'ont probablement gure plus de 12  15 ans.
20102031|Trachypenaeus curvirostris (Stimpson) et Penaeus marginatus Randall sont signals pour la premire fois des eaux sud-africaines, alors que Plesiopenaeus edwardsianus Johnson est mentionn du Mozambique. L'examen des spcimens de Penaeus marginatus provenant des Hawa et de l'ocan Indien occidental confirme la suggestion de Burkenroad (1959) selon laquelle Penaeus teraoi Kubo serait un synonyme de P. marginatus. Des caractres de diffrenciation subspcifique n'ont pas t dcouverts entre les exemplaires des Hawa et ceux de l'ocan Indien et du Pacifique occidental. Les relations taxonomiques entre Metapenaeopsis philippii Bate, M. coniger Wood-Mason, M. andamanensis Wood-Mason, et M. provocatoria Racek ont t tudies dans le cadre de l'identification de trois spcimens chaluts au large de Durban. Il apparat que les trois espces sus-nommes sont valides et que les trois spcimens chaluts appartiennent  une nouvelle espce; ils sont dcrits et nomms M. scotti.
20103335|Ce travail est une tude dans le temps de l'abondance et des changements qualitatifs des populations de Coppodes dans les eaux ctires et dans les eaux du large,  la Barbade, Antilles. La question des variations saisonnires, exprimes pour l'ensemble ou pour une population individuelle, est considre dans le contexte d'un long intervalle de temps. Les rsultats ont montr qu'il existait des variations significatives non-saisonnires dans les quantits de Coppodes, qui varient de faon alatoire autour des moyennes annuelles. Ce sont 57 espces prs de la cte et 134 espces au large qui ont t respectivement identifies pendant les priodes d'tude. L'effet de masse insulaire est quelque peu amorti dans la mesure o le gradient eaux ctires/eaux du large est modr. Cependant une relation inverse entre nombre absolu et nombre d'espces de Coppodes, prs des ctes d'une part, au large d'autre part, appuie le concept d'une diversit croissante avec l'loignement des ctes. Un degr d'quitabilit plus bas pour la population de Coppodes ctire que pour la population du large a t observ et la composition des groupes respectifs a t compare. Une intrusion d'eau ocanique au voisinage des ctes apparat dans la forte contribution numrique des espces ocaniques  la population ctire.
41038618|The seasonal composition of the diet of the infralittoral portunid crab, Portwnnus latipes was determined, based on an analysis of 92 individuals collected from Imeros beach (northern Aegean Sea) during the four consecutive seasons of 2004. P. latipes seems to be an omnivorous species, mainly feeding on macroinvertebrates while macroalgae also participated in its diet. In winter, spring, and autumn, the dominant prey categories were Crustacea followed by Polychaeta and macroalgae, while in summer the order was Polychaeta followed by Crustacea and macroalgae. The observed seasonal differences in the composition of the diet of this species seem to reflect corresponding seasonal population changes of its preys. P. latipes seems to have a diet similar to its midlittoral congeneric, Portumnus lysianassa, since when wave action is reduced, P. latipes ascends to the midlittoral zone in order to feed. Stomach fullness percentages indicated a higher feeding activity of this species in winter and spring than in summer and autumn. This is probably due to the necessity of accumulating energy resources for the spawning period, which begins in winter. La composition saisonnire du rgime alimentaire du crabe infra-littoral portunid Portumnus latipes a t dtermine  partir de l'analyse de 92 individus collects sur la plage de Imeros (nord de la Mer Ege) durant les quatre saisons conscutives de 2004. P. latipes semble tre une espce omnivore, se nourrissant surtout de macro-invertbrs bien que des macro-algues participent aussi  son rgime. En hiver, printemps et automne, les catgories dominantes de proies ont t les Crustaces, suivis par les Polychtes et les macro-algues, tandis qu'en t l'ordre a t les Polychtes suivis par les Crustacs et les macro-algues. Les diffrences saisonnieres observes dans le rgime de cette espce semblent reflter les changements correspondants saisonniers dans les populations de ses proies. P. latipes semble avoir un regime semblable  celui du mme genre mid-littoral Portumnus lysianassa, en effet quand les vagues sont rduites, P latipes accde  la zone mid-littorale pour se nourrir. Les pourcentages de remplissage stomacal ont montr une plus grande activit d'alimentation de cette espce en hiver qu'en t et automne. Ceci est probablement du  la ncessit d'accumuler des ressources nergtiques pour la priode de ponte, qui commence en hiver.
27822629|The mud crab, Rhithropanopeus harrisii has been found in 10 freshwater impoundments in Texas. Breeding populations were confirmed in eight of these reservoirs by the presence of gravid females, juvenile crabs, and zoeae in the plankton. Salinities varied from a low of 0.5 at Tradinghouse Creek Reservoir to a high of 3.0 at Lake Colorado City. A salinity of 0.5 is considerably below that reported previously for larval survival. Crabs were induced to breed in the lab at a salinity of 1.9 and hatching occurred at salinities as low as 0.5. DNA sequencing of the mitochondrial cytochrome c oxidase I (COI) gene for four reservoir populations revealed the presence of genetic structure and differences in levels of genetic diversity between reservoirs. Potential mechanisms of introduction are addressed. Le crabe Rhithropanopeus harrisii a t trouv dans 10 bassins de rtention au Texas. Des populations en reproduction ont t confirmes dans 8 de ces rservoirs par la prsence de femelles gravides, de crabes juvniles et de zos dans le plancton. Les salinits varient d'un minimum de 0,5 au Tradinghouse Creek Reservoir  un maximum de 3,0 au lac Colorado City. La salinit 0,5 est considrablement en dessous de celle reporte pour la survie larvaire. La reproduction des crabes a t induite au laboratoire  une salinit de 1,9 et l'closion se ralise  des salinits aussi basses que 0,5. La squence DNA du gne mitochondrial de la cytochrome c oxydase I (COI) pour 4 populations de rservoirs diffrents rvle la prsence de diffrences dans la structure gntique et dans les niveaux de diversit gntique entre les rservoirs. Les mcanismes potentiels d'introduction sont discuts.
20103941|The development of the size distribution curve in Macrobrachium rosenbergii postlarval (PL) populations, reared under various stocking densities was examined. It was found that newly metamorphosed PL demonstrate a log-normal size distribution which with time becomes positively skewed. Individuals within the "leading tail" - jumpers, exhibit a higher growth rate than the bulk of the population. The appearance of the leading tail is enhanced under low initial stocking densities, as demonstrated by the negative correlation between the average weight and skewness on one hand, and the initial stocking density on the other. It is suggested that the appearance of jumpers is not a result of competition alone, but also of intrinsic factors associated with the population development, such as genetic or social in nature.
27822646|Juvenile instars II, IV, and V of the anchialine halocyprid ostracod Danielopolina kornickeri Danielopol, Baltanas & Humphreys, 2000 (Thaumatocyprididae) are described and illustrated. In addition, a supplementary description of the adult male is presented. Specimens had been collected in Bundera Sinkhole, the type locality of the species in Western Australia. Also, juvenile instars I and II of the deep-sea species Thaumatoconcha radiata Kornicker & Sohn, 1976, which is in the same family as members of the genus Danielopolina, are described and illustrated. It is tentatively concluded that during its ontogeny, D. kornickeri has 6 growth stages; morphological characters useful in identifying the stage and sex of juveniles of D. kornickeri are presented. Finally, the hypothesis is proposed for an anchialine cave ancestor to the present-day planktonic Halocyprididae, now widely spread in the oceans. Les stades juvniles II, IV et V de l'ostracode anchihalin de la famille des Halocyprididae, Danielopolina kornickeri Danielopol, Baltanas & Humphreys, 2000 sont dcrits et illustrs. Une description complmentaire du mle adulte est galement prsente. Les spcimens ont t collects  Bundera Sinkhole, la localit-type de l'espce en Australie occidentale. De mme, les stades juvniles I et II de l'espce d'eaux profondes Thaumatoconcha radiata Kornicker & Sohn, 1976, taxon attribu  la mme famille comme membres du genre Danielopolina sont dcrits et illustrs. La conclusion provisoire est que, au cours de son ontognie, D. kornickeri montre 6 stades de croissance; les caractres morphologiques utiles pour l'identification du stade et du sexe des stades juvniles de D. kornickeri sont prsents. Enfin, l'hypothse d'un anctre vivant dans des grottes anchihalines est propose pour les Halocyprididae, aujourd'hui planctoniques et largement rpandus dans les ocans.
20106365|The occurrence of sandhoppers (Talitrus saltator) was studied on a scale of meters, hundreds of meters, and kilometres along the 30 km long Hel Peninsula in Poland. The animals occurred in patches of several meters in diameter which were separated by kilometres of uninhabited sand. Seasonal movements occurred; animals were found in spring and early summer close to the water line and in late summer and autumn farther up on the shore. A few juveniles, apparently from the wintering population, were observed in April, although the main breeding took place in late July. Two generations a year are produced and the life span is 4-5 months for the spring generation and 8 months for the winter one. The juveniles tend to be more widely dispersed in comparison with the adults. /// La prsence de Talitrus saltator a t tudi sur une chelle en mtres, en centaines de mtres et en kilomtres sur 30 km le long de la pninsule de Hel en Pologne. Les animaux taient disposs en groupes de plusieurs mtres de diamtre, spars par des kilomtres de sable inhabit. Des mouvements saisonniers ont t observs; les animaux ont t trouvs au printemps et au debut de l't prs de la ligne d'eau et  la fin de l't et en automne, beaucoup plus haut sur la grve. Quelques juvniles, apparemment de la population d'hiver, ont t trouvs en avril, cependant, la reproduction se situait principalement fin juillet. Deux gnrations sont produites par an et la dure de vie est de 4-5 mois pour la gnration de printemps et de 8 mois pour la gnration d'hiver. Les juvniles tendent  tre plus largement disperss par rapport aux adultes.
20105220|For the great majority of the amphipods and isopods a biased sex ratio is attributed to photoperiod or to micro-organisms present in the cytoplasm of the oocytes. Since monogenous pairs are found in orders and species phylogenetically very far from each other, in order to try and clarify this phenomenon, two geographical populations of Asellus aquaticus (Isopoda) were collected in the Netherlands and in Italy, where the duration of the cold season and the photoperiods are very different. From these parental (P) populations, 200 females and 200 males per population were randomly subsampled and bred under standard conditions of temperature and nutrition. One half of each P generation was subjected to 18 hours light per day, the other to 14 hours light per day. New-born of each pair (laboratory F1) were grown up to differentiation of external sexual characters under the same photoperiod experienced by the parents. Also, hybrid F1 generation, born from mating between the two populations, was conceived in both photoperiods, but, after birth, one half of the new-born was maintained in the same photoperiod in which they were conceived, the other half was grown under the other photoperiod. No significant difference between the sex ratios was found in the two photoperiods, neither between Italian nor between Dutch Asellus. The sex ratio of Dutch F1 is female biased, while it is male biased in Italian Asellus. The female- or male-biased sex ratio can be ascribed to the high proportion of monogenous pairs in which offspring sex ratio is significantly biased towards females (in the Dutch population) and/or in which offspring sex ratio is significantly biased towards males (in the Italian population). On the basis of these results we can rule out the influence of photoperiod in sex determination for this species. The results shown by the hybrids suggest some form of maternal inheritance. In fact, the hybrids' sex ratio as indeed the frequency of pairs breeding one sex alone, was skewed towards the same sex for which the maternal population showed a bias. We therefore consider the possibility of sex determination associated with a cytoplasmic factor (a mitochondrial DNA?), which would inactivate only one of the two sets of genes governing sex determination. /// Certaines populations de crustacs (amphipodes et isopodes) ont la sex ratio dvie de 50%. Ce phnomne est attribu  la photopriode ou  des bactries endocellulaires. Etant donn que des couples monognes sont prsents parmi des ordres et des espces phylogniquement loigns, nous avons tudi ce phnomne en utilisant deux populations d'Asellus aquaticus prleves en Hollande (Utrecht) et en Italie (Naples), pays o la photopriode et la dure de la saison froide sont fort diffrentes. Par population, 200 femelles et 200 mles ont t levs avec une nourriture standardise, une temprature constante, avant, pendant et aprs la copulation. Cent couples par population, ont t exposs  18 heures de lumire/jour, 100 autres couples (par population) ont t exposs  14 heures de lumire par jour. Les nouveau-ns de chaque couple (la F1 de laboratoire) ont t elevs dans les mmes conditions que leurs parents. Les hybrides de la F1 de laboratoire, ns de couples entre les deux populations, ont galement t conus dans les deux photopriodes, mais la moiti des nouveau-ns sont rests dans la photopriode dans laquelle ils ont t conus, l'autre moiti tant elevs sous l'autre photopriode. Il n'y a eu aucune diffrence dans les sex ratios des F1 de la mme population eleve dans les deux photopriodes: la sex ratio de la F1 hollandaise est  fort taux de femelles, celle de la F1 italienne  fort taux de mles. La diffrence est attribue  la prsence de couples monognes, o la sex ratio des descendants est dvie au profit de femelles (parmi les couples hollandais), o au profit des mles (parmi les couples italiens). Cela nous a permis d'liminer l'influence de la photopriode sur la dtermination du sexe de l'Asellus. Les rsultats obtenus avec les hybrides suggrent la possibilit d'un hritage maternel. La frquence (et le type) des couples monognes est la mme que celle de la population maternelle. De mme, la sex ratio au niveau de la population est dvie vers le sexe prpondrant dans la population maternelle. De ce fait nous avons considr que la dtermination du sexe pouvait tre due  un facteur cytoplasmique (un DNA mitochondrial?) qui inactive, de faon alatoire, un seul des deux gnes responsables de la dtermination du sexe.
20104893|In this paper the biometric relationships between the different body parts of decapods are described, allowing the reconstruction of size and biomass (weight) of each sample from its hard parts (chelae and cephalothorax). The usefulness of this study lies in the interpretation of the feeding habits of demersal fish which feed on decapod crustaceans, since the slow digestion of hard skeletons of Decapods gives rise to the appearance of numerous hard parts in fish stomach contents. /// En este estudio se describen las relaciones biomtricas entre las distintas partes del cuerpo de los crustceos decpodos, lo que permite la reconstruccin de la talla y biomasa (peso) de cada ejemplar a partir de sus partes duras (quela y cefalotorax). La utilidad de este trabajo radica en la interpretacin de los hbitos alimenticios de los peces demersales que se alimentan de crustceos decpodos, ya que la lenta digestin del exoesqueleto de los crustceos permite la aparicin de numerosas partes duras en los contenidos estomacales.
20106055|Two new ancorabolid species, Ceratonotus magellanicus sp. n. and Ceratonotus antarcticus sp. n., are described from the Straits of Magellan (Chile) and from Halley Bay (Weddell Sea, Antarctica), respectively. This is the first record of the genus from the Southern Hemisphere extending its range to the extreme south of the globe. Both new species are clearly distinct, each characterized by several unique features. They share a few characters which are absent in the two known species from the Northern Hemisphere. It is, however, not clear yet whether this indicates that they represent a subgroup distinct from the northern species within the genus. /// Die beiden Arten Ceratonotus magellanicus sp. n. und Ceratonotus antarcticus sp. n. aus der Magellanstrae (Chile) beziehungsweise von Halley Bay (Weddell-See, Antarktis) werden beschrieben. Dies ist der erste Nachweis der Gattung fr die Sdhemisphre, womit ihr Verbreitungsgebiet bis in den uersten Sden der Erde reicht. Beide Arten sind eindeutig durch spezielle Merkmale gekennzeichnet und weisen bereinstimmungen auf, von denen noch nicht klar ist, ob sie die beiden Arten als eigene Untergruppe innerhalb der Gattung ausweisen.
20107884|Species composition, distribution, and spatio-temporal dynamics of hyperbenthic Mysidae Haworth, 1825 (Peracarida, Mysida) were studied on the continental shelf of the northern Adriatic Sea. A total of seven species was collected: Anchialina agilis, Erythrops elegans, Haplostylus lobatus, Leptomysis gracilis, Mysidopsis angusta, Mysidopsis gibbosa, and Paraleptomysis banyulensis. The hyperbenthic mysid assemblage was dominated by A. agilis, E. elegans, and L. gracilis, in terms of frequency of occurrence, abundance, and biomass. Notable seasonal fluctuations in the abundance of the catches were observed, with a minimum reached in the period July-September, probably due to the species' life cycles as well as to environmental factors, such as the presence of mucilaginous aggregates close to the bottom. /// Se estudiaron la composicin en especies, la distribucin y la dinmica espacio-temporal de los crustaceos suprabentonicos de la familia Mysidae Haworth, 1825 (Peracarida, Mysida), en un area de la plataforma continental del Mar Adriatico del Norte. Siete especies fueron capturadas: Anchialina agilis, Erythrops elegans, Haplostylus lobatus, Leptomysis gracilis, Mysidopsis angusta, Mysidopsis gibbosa, Paraleptomysis banyulensis. A. agilis, E. elegans y L. gracilis dominaron las capturas, por lo que concierne la frecuencia de captura, los valores de abundancia y biomasa. Las capturas mostraron amplias fluctuaciones temporales, con un mnimo en Julio-Septiembre, probablemente debido tanto a las caracteristicas del ciclo biolgico de las especies como a factores ambientales, en este caso a la presencia de agregados mucilaginosos cerca del fondo.
20104934|Since the first finding in 1853 (Frivaldszky, 1865), 27 Amphipoda have been reported from Hungary, half of them being Niphargus species. The other amphipod species belong to the genera Gammarus, Dikerogammarus, Echinogammarus, Corophium, Synurella, Orchestia, and Talitrus. The most detailed data are available from Lake Balaton where altogether 8 species were found in different habitats, only a few species occurring together. In the 1930s Corophium curvispinum invaded Lake Balaton. This species was reported from Hungary for the first time in 1916 (from the Danube). In the 1950s Dikerogammarus species replaced Gammarus roeselii in the lake. We investigated the ecology of the Amphipoda fauna in Lake Balaton from 1983 to 1987. Both on the submerged macrophytes and in the stony littoral zone of Lake Balaton Corophium curvispinum, Dikerogammarus haemobaphes, and Dikerogammarus villosus occur, with dominancy of Corophium curvispinum. C. curvispinum and D. haemobaphes, living on the submerged macrophyte Myriophyllum spicatum near Tihany peninsula, reproduce in late spring, summer, and early autumn. They produce two generations a year. The biomass of C. curvispinum and D. haemobaphes was roughly 11 and 0.1 g animal dry wt.
20105041|This study looks at the changes in nominal fishing effort and fishing power that occurred between 1971-72 and 1991-92. It examined the trends in the use of various components of fishing power (e.g., radar, colour echo sounder, global positioning system, pot type) and their effect on catch rates, using a two stage ANOVA/regression approach. This information is then used to standardise the time series of nominal fishing effort to reflect changes in fishing power. The changes in fishing power with respect to months and depth of fishing, and fishing regions, are discussed. The standardised fishing effort is then used in modeling the effect of exploitation on the breeding stock. /// Cette tude envisage l'effort nominal de pche et la capacit qui ont t observs entre 1971-72 et 1991-92 [pour la langouste Panulirus cygnus]. Elle examine les tendances dans l'usage des diverses composantes des moyens de pche (par ex., radar, cho-sondeur, systme global de positionnement, type de casier) et leur effet sur les taux de capture, utilisant une approache ANOVA/rgression  deux stades. Cette information est alors employe en vue de standardiser les sries temporelles d'effort nominal de pche pour reflter les changements dans les moyens de pche. Ces changements, en fonction des mois, des profondeurs et des rgions de pche, sont discuts. L'effort de pche standardis est alors utilis en modlisant l'effet d'exploitation sur le stock de reproduction.
20102686|Un nouveau genre amricain de Pagurides de la famille des Diogenidae, Allodardanus, est dcrit. Il comprend deux espces nouvelles: A. rugosus, de l'le Cocos, Pacifique oriental, et A. bredini, de trois localits des Antilles.
20103974|Trois des genres d'amphipodes lysianassodes  pices buccales formant un cne sont tudis. Phoxostoma algoense K. H. Barnard, d'Afrique du Sud, est dcrit en dtail pour la premire fois. Conicostoma karta Lowry & Stoddart, 1983, est dcrit d'Australie. Ocosingo J. L. Barnard est signal de Nouvelle-Zlande, et une nouvelle espce, O. fenwicki, est dcrite. Les relations entre ces trois genres et les autres lysianassoides  appareil buccal conique sont discutes.
27743370|A new species of anchialine varunid crab of the genus Orcovita Ng & Tomascik, 1994, O. holthuisi new species, is described from Coron Island, Palawan, Philippines. The new species is easily distinguished from its congeners by differences in the form of the carapace, chela, ambulatory legs, and male abdomen. /// Une nouvelle espce de crabe Varunidae anchialin du genre Orcovita Ng & Tomascik, 1994, O. holthuisi n. sp., est dcrite de l'le Coron, Palawan, Philippines. La nouvelle espce se distingue aisment de ses congnres par des diffrences dans la forme de la carapace, les pinces, les pattes ambulatoires et l'abdomen du mle.
23065237|The routine metabolic rate (QO in mg O g DW h) was measured in juveniles of the brown shrimp, Farfantepenaeus aztecus (Ives, 1891) at salinity and temperature ranges prevailing during the cold and warm seasons at the coastal lagoon of Tamiahua, Veracruz, Mexico. A semiclosed respirometer was employed, with eight 4-L experimental chambers, each containing two shrimp of similar size and sex. The shrimp were fasting and in the intermoult stage, and acclimated to the chambers for 12 h prior to determining oxygen consumption. Oxygen measurements were taken every two hours with a partial replacement of water and aeration of one hour between readings. In a 24 h cycle, 6 to 8 measurements were made. Relations between QO and DW, for the different salinity and temperature conditions tested, were calculated and adjusted to the equation: QO = DW  . Two-way ANOVA was applied to analyse the effect of salinity, temperature, time of day, and body weight on F. aztecus QO. Salinity had no significant (p > 0.05) effect upon the shrimp's routine metabolic rate at intervals of 26 to 34 psu and 22 to 36 psu, typical of the cold and warm seasons, respectively. However, seasonal temperature variation did significantly affect the shrimp's QO, thus suggesting the existence of a different "pattern of acclimatization" in the energy requirements of the individuals from both seasons. The results indicate that the population of F. aztecus from this area of the Gulf of Mexico may represent a "cline", the physiological response of the components of which differs from that of other brown shrimp populations distributed over a wide geographical range in the western tropical Atlantic. Se midi la tasa metablica de rutina (QO: mg O g PS h) en camarones juveniles de la especie Farfantepenaeus aztecus (Ives, 1891), en regmenes de salinidad  temperatura tpicos de las fluctuaciones de estos factores en las pocas clida y fra del ciclo anual de la laguna de Tamiahua, Veracruz, Mxico. Se emple un respirmetro semi  cerrado, con ocho cmaras experimentales de 4L de capacidad, conteniendo dos camarones de talla y sexo similar. Los camarones se aclimataron 12 h en las cmaras, previo a la fase experimental, se encontraban en ayunas y en estado de intermuda. Las mediciones se tomaron cada dos horas con un recambio parcial de agua y aireacin de una hora entre lecturas. Se realizaron de 6 a 8 mediciones durante un ciclo de 24 h. Se calcularon las relaciones QO-PS, de las distintas condiciones de salinidad-temperature ensayadas, la ecuacin es del tipo: QO = PS  . Se analiz por ANOVA el efecto de la salinidad, temperatura, hora del da y peso corporal, sobre el QO de F. aztecus en los diversos ciclos medidos. La salinidad no afect significativamente la tasa metablica de rutina de los camarones, en los intervalos de 26-34 ups y 22-36 ups, tpicos de la estacin fra y clida del ao. La variacin de temperatura estacional, influy significativamente el QO de los camarones, indicando un "patrn de acllimatizacin" distinto, en los requerimientos energticos de los camarones de ambas pocas. Los resultados indican que la poblacin de F. aztecus de esta regin del Golfo de Mxico, debera considerarse como un "cline", debido a su desempeo fisiolgico distinto de otras poblaciones de la misma especie, dentro de su amplio rango de distribucin latitudinal.
20102983|Es wird die vollstndige Beschreibung von Sphaeronellopsis hebe (Bowman & Kornicker, 1967) gegeben. Von diesem choniostomatiden Copepoden sind nur 2 Copepoditen bekannt, die in einem Ostracoden, Pseudophilomedes ferulanus Kornicker, 1959, vor der Kste von North Carolina in 130 m Tiefe gefunden wurden. Die Unterbringung dieses Choniostomatiden in das Genus Sphaeronellopsis und nicht in Sphaeronella, geschieht nur auf Grund des Wirtes.
20101643|Es wird eine neue Gattung und Art der Familie Nephropidae, Nephropides caribaeus, beschrieben, und die Unterschiede mit anderen Gattungen dieser Familie werden erwhnt. Zugleich wird ein Schlssel zu allen bekannten amerikanischen Nephropiden-Arten gegeben.
20102482|Dr. J. H. Stock collected, in the tidal region of the coast of Brittany, France, some cyclopoid copepods which are commensals of the following Polychaeta: Nereis diversicolor, Sabellaria alveolata, Halosydna gelatinosa and Harmothoe sp. Three new species (Cyclopina tuberculata, Halicyclops stocki and Halicyclops incognitus) are described and figured, as also are Cyclopina kieferi Schfer and Halicyclops rotundipes Kiefer.
27743220|A survey of chromosome studies among cyclopoid copepods is provided on the basis of new findings and data from the literature. Standard karyotypes of the Cyclopoida reveal substantial diversity in karyotypes. In some genera there are major karyotypic differences between species, whereas other groups appear to be highly conservative. Acanthocyclops americanus has the lowest known chromosome number, 2n = 10, and Megacyclops viridis the highest, 2n = 24, among cyclopoid copepods. Chromosome morphology has not successfully been employed in phylogenetic studies yet, since karyotypes are known only for about 4% of the copepod families and 8% of cyclopoid families. It is difficult to homologize copepod chromosomes, as chromosome shape provides only limited information and chromosome number is arbitrary, since fissions and fusions seem likely to occur independently. However, cytogenetic information may provide a useful evolutionary tool, particularly in the discovery of sibling or cryptic taxa, and for the clarification of generic boundaries. /// Es wird eine bersicht zu Chromosomenstudien an cyclopoiden Copepoden gegeben auf der Grundlage eigener Untersuchungen und Daten aus der Literatur. Karyotypen der Cyclopoida zeigen eine erhebliche Diversitt. Bei einigen Gattungen bestehen Artunterschiede whrend andere Taxa eher konservative Merkmalsausprgungen aufweisen. Unter den Cyclopoida weist Acanthocyclops americanus die niedrigste bekannte Chromosomenanzahl von 2n = 10 auf, und Megacyclops viridis die hchste von 2n = 24. Die Chromosomenmorphologie ist noch nicht erfolgreich in phylogenetischen Studien genutzt worden, da Karyotypen von nur etwa 4% der Copepodenfamilien und von 8% der Cyclopidenfamilien bekannt sind. Es ist schwierig die Chromosomen der Cyclopoida und der Copepoda im allgemeinen zu homologisieren, da ihre Struktur nur eingeschrnkt brauchbare Informationen bereitstellt. Die Nutzung der Chromosomenanzahl ist problematisch, da Ploidien und Verschmelzungen verbreitet sind und unabhngig voneinender entstehen knnen. Demgegenber stellen cytogenetische Infomationen ein brauchbares Instrumentarium zur Verfgung fr das Erkennen von kryptischen Arten oder Geschwisterarten und fr die Abgrenzung von Gattungen.
20104135|Von der im Brackwasser der Aestuarien, Fjorde und Buchten weit verbreiteten Copepoden-art Eurytemora affinis wurden von Mrz bis Mai im Elbe-Aestuar viele geschlechtsreife Individuen in der Swasserregion festgestellt, wohin sie aus der Brackwasserregion eingewandert sein mssen. Hierfr spricht auch der dichte Bewuchs mit der als Brackwasser-Bewohner bekannten Ciliaten-Art Myoschiston centropagidarum. Nach der Ei-Entwicklung driften die Nauplien mit der Ebbstrmung seewrts in die Brackwasserregion. Die heranwachsenden Copepoditen knnen wahrscheinlich noch im gleichen Jahr wieder den Strom aufwrts migrieren. Solche Laichwanderungen hren erst im Herbst auf, wenn die Temperatur zu niedrig wird. Die berwinterung findet also in der Brackwasserzone statt, wo der Bewuchs mit M. centropagidarum erfolgt. Eine solche anadrome Frhjahrs-Laichwanderung in das Swasser ist fr Crustaceen ungewhnlich. Auch die Beobachtungen in anderen Kstengewssern Europas und Nordamerikas sprechen dafr, da die anadromen Laichwanderungen eine verhaltensspezifische Adaptation darstellen, um der Verdriftung in das Meer zu entgehen.
20102993|Ein Mnnchen, ein Weibchen, und Larven eines neuen parasitischen Isopoden, Pseudione elongata africana, werden beschrieben und abgebildet. Die neue Unterart ist ein Parasit der Tiefsee Garneele Nematocarcinus longirostris Bate, und wurde gefangen an der westlichen Kste der Kap der Guten Hoffnung, Sd-Afrika.
20101599|Pseudodiaptomus coronatus wurde im Laboratorium gezchtet; die Nauplius- und die Copepoden-Stadien wurden beschrieben und illustriert.
20103843|Les auteurs dcrivent deux nouvelles espces de Spelaeoniscidae d'Afrique du Nord, dont l'une appartient  un genre nouveau, Albertosphoera, caractris par des sillons antennaires qui s'tendent directement jusqu'au bord postrieur du cphalon et dans lesquels les antennes s'engagent compltement durant le processus d'enroulement, et par la prsence de mcanismes de verrouillage sur les 1ers, 2mes, et 3mes pimres. L'autre espce nouvelle, Maghreboniscus minimus, est caractrise par la morphologie particulire des plopodes mles, des uropodes, et du telson.
27743387|Fourteen species of Paguristes were collected in the Philippines during the expeditions MUSORSTOM 1 (1976), 2 (1980), 3 (1985), and PANGLAO (2004). Among the species collected, two are recognized as new, Paguristes aulacis n. sp., characterized by a longitudinal sulcus on the lateral surface of the carpi of the chelipeds, and P. macrops n. sp., easily distinguished from other members of the genus that have an unarmed telson and unequal chelipeds, by the long ocular peduncles that are always longer than the shield. Only one of 12 known species, Paguristes alcocki McLaughlin & Rahayu, has been recorded previously in the Philippines. The species that have a wide distribution in the Indo-West Pacific (P. calvus Alcock, P. palythophilus Ortmann, P. puniceus Henderson) and the species known only from the type locality (P. brachyrostris Rahayu, P. runyanae Haig & Ball, P. versus Komai) are also here recorded. P. lewinsohni McLaughlin & Rahayu, previously known only from the Red Sea and the Indian Ocean, shows its distribution to extend to the Philippines. P. gonagrus H. Milne Edwards is redescribed. Another three species (P. antennarius Rahayu, P. arostratus Rahayu, and P. albimaculatus Komai) were previously reported only from Indonesia and Japan. /// Quatorze espces de Paguristes ont t recueillies aux Philippines au cours des campagnes MUSORSTOM 1 (1976), 2 (1980), 3 (1985) et PANGLAO (2004). Deux espces ont t reconnues comme nouvelles: Paguristes aulacis n. sp., caractris par un sillon longitudinal sur la surface latrale du carpe des chlipdes, et P. macrops n. sp., facilement distingu des autres membres du genre dots d'un telson inerme et de chlipdes gaux, par les longs pdoncules oculaires, toujours plus longs que l'cusson. Une seule des 12 epces dj connues, Paguristes alcocki McLaughlin & Rahayu, avait t prcdemment signale des Philippines. Des espces qui ont une large distribution dans l'Indo-Ouest Pacifique (P. calvus Alcock, P. palythophilus Ortmann, P. puniceus Henderson) et celles qui n'taient connues que de la localit-type (P. brachyrostris Rahayu, P. runyanae Haig & Ball, P. versus Komai) sont signales. P. lewinsohni McLaughlin & Rahayu, prcdemment connu de la mer Rouge et de l'ocan Indien seulement a montr que sa distribution s'tendait aux Philippines. P. gonagrus H. Milne Edwards est redcrit. Trois autres espces (P. antennarius Rahayu, P. arostratus Rahayu et P. albimaculatus Komai) n'avaient encore t signales que d'Indonsie et du Japon.
20105097|Eight-hundred-and-twenty-five individuals of Penaeus kerathurus were obtained from the landings of shrimp trawlers in a programme from February 1991 to February 1992. These samples consisted of 479 females and 346 males. In each sample the smallest sized specimen was a male and the biggest a female. The mean size Lc (= carapace length) of females (38.8 mm) is significantly greater than the mean size of males (Lc = 32.5 mm). Allometric equations show that the increases in size of, e.g., telson, rostrum, height, total size or weight in relation to the carapace length (reference size) is nearly equal for the two sexes and is expressed for all characters (except height and weight) in both sexes by a negative allometry. Application of the equality test of the regression slope for male and female shows that the parallelism hypothesis is accepted for all the regressions established, except that of weight in relation to the total length where the difference is highly significant. /// Huit-cent vingt-cinq individus de Penaeus kerathurus, constitus de 479 femelles et 346 mles, ont t prlevs mensuellement sur les dbarquements des chalutiers crevettiers de fvrier 1991  fvrier 1992. Dans chaque chantillon mensuel le plus grand individu s'est montr une femelle et le plus petit un mle. La taille moyenne des femelles (38,8 mm de Lc) est significativement plus grande que celle des mles (32,5 mm). Des quations morphomtriques montrent que la croissance relative des organes tels que le telson, le rostre, la hauteur, la taille totale ou le poids par rapport  celle du cphalothorax (taille de rfrence) est trs proche chez les deux sexes et exprime, pour tous les caractres  l'exception de la hauteur et du poids, par une allomtrie ngative pour les deux sexes. L'application du test d'galit des coefficients de regression des mles et des femelles montre que l'hypothse du paralllisme des droites, correspondant aux mles et aux femelles, est accepte pour les diffrentes relations ralises, except celle du poids en fonction de la taille totale de l'animal o la diffrence est hautement significative.
20103574|Description de Portunus (Lupocycloporus) wilsoni n. sp., recueilli pendant la campagne de "Mariel King Memorial Expedition" aux Moluques, Indonsie.
20101949|Description des stades phyllosome et puerulus du Scyllaride Ibacus peronii, ainsi que des jeunes stades post-larvaires. Parmi les phyllosomes prises dans le plancton ctier de l'Australie occidentale, l'une a t leve en laboratoire jusqu' un stade juvnile, mais bien reconnaissable, de cette espce. La distribution des larves et celle de l'adulte sont toutes deux brivement indiques.
20111468|Investigations on reproductive aspects of the ridgetail prawn, Exopalaemon carinicauda were made in the Hampyong Bay of Korea from January 2003 to December 2004. Males and females comprised 31.6% and 68.4% of the total sample, respectively. There was a predominance of females in the sex ratio. Females progressively dominated the larger size classes. Female maturity was determined by the size of ovigerous females and of females with maturing ovary. The size at which 50% of females are mature is estimated as 14.97  4.63 mm CL. The main breeding season, from June to August, coincided with higher gonadosomatic indices. A significant difference in ovarian weight between females with non-eyed and with eyed egg stages was found. In this season, ovaries rematured during embryonic development, indicating a potential for multiple ovulations. Based on the incubation time of the embryos, females seemed to have at least two broods per year. Brood size showed a positive allometry to female body size with no apparent egg loss during incubation. The egg volume increased by 91% from 0.78  0.17 $\text{mm}^{3}$ at non-eyed eggs to 1.50  0.34 $\text{mm}^{3}$ at eyed eggs. Based on dry weight, an egg batch averaged 14% of female weight, indicating an investment in egg production similar to that in other marine shrimps, but lower than that of freshwater shrimps. /// Des recherches sur la reproduction de la crevette Exopalaemon carinicauda ont t menes dans la baie de Hampyong en Core de janvier 2003  dcembre 2004. Des mles et des femelles composaient l'chantillon total,  respectivement 31,6% et 68,4%, avec une prdominance de femelles dans la sex-ratio. Les femelles ont progressivement domin les plus grandes classes de taille. La maturit des femelles tait dtermine par la taille des femelles ovigres et des femelles avec un ovaire en cours de maturation. La taille  laquelle 50% des femelles sont matures est estime  14,97  4,63 mm CL. La principale saison de ponte, de juin  aot, concide avec des indices gonado-somatiques plus levs. Une diffrence significative dans le poids de l'ovaire entre femelles ayant des stades ufs avec yeux et ayant des ufs sans yeux a t trouve. Au cours de cette saison, les ovaires ont eu une deuxime maturation au cours du dveloppement embryonnaire, indiquant un potentiel pour des ovulations multiples. En considrant le temps d'incubation des embryons, les femelles semblaient avoir au moins deux pontes par an. La taille des pontes montrait une allomtrie positive par rapport  la taille du corps de la femelle sans perte apparente d'ufs au cours de l'incubation. Le volume de l'uf augmentait de 91% de 0,78  0,17 $\text{mm}^{3}$ chez les ufs sans yeux  1,50  0,34 $\text{mm}^{3}$ chez les ufs avec yeux.  partir du poids sec, l'ensemble des ufs reprsentait en moyenne 14% du poids de la femelle, indiquant un investissement dans la production des oeufs analogue  celui des autres crevettes marines, mais infrieur  celui des crevettes d'eau douce.
20107856|The brachyuran (Decapoda) taxocoenosis of a shallow meadow of Zostera marina was studied in a coastal area of the Snop Peninsula (southern Black Sea, Turkey). Specimens were collected monthly between February 2002 and January 2003 with a beam trawl at depths of 5-20 m during benthic surveys carried out off the Snop coast. A total of 3206 individuals belonging to 9 species was collected. The structure of the taxocoenosis along the year is dominated by portunid crabs; among these, Liocarcinus vernalis (Risso, 1816) is the most dominant species (36.87%). The largest Brachyura community in the Zostera marina beds was recorded in the summer months (June and July). /// La taxocnose de crabes (Decapoda) d'un herbier peu profond  Zostera marina a t tudie dans une rgion ctire de la pninsule de Snop (mer Noire mridionale, Turquie). Les spcimens ont t collectes chaque mois, entre fvrier 2002 et janvier 2003  l'aide d'un chalut  perche  des profondeurs de 5  20 m au cours des campagnes benthiques menes au large de la cte de Snop. Un total de 3206 individus appartenant  9 espces a t collect. La structure de la taxocnose tout au long de l'anne est domine par les crabes Portunidae; parmi ceux-ci, Liocarcinus vernalis (Risso, 1816) est l'espce dominante (36,87%). La communaut de brachyoures la plus dense dans les lits de Zostera marina a t observe au cours des mois d't (juin et juillet).
20102110|Une nouvelle espce de Pagurides de la famille des Diogenidae, Calcinus pascuensis, est dcrite d'aprs un exemplaire recueilli  l'Ile de Pques. Elle diffre de toutes les autres espces indo-pacifiques du genre Calcinus par la possession de stries longitudinales sur les pattes ambulatoires.
20104163|Trois nouvelles espces de coppodes Harpacticodes appartenant  la famille des Tisbidae Stebbing, 1910 sont dcrites: Octopinella tenacis gen. et. sp. nov., Cholidyella breviseta sp. nov. et C. nesisi sp. nov. Toutes ces espces de coppodes parasitent des octopodes dans les eaux pacifiques littorales du Japon et des Kouriles.
20104338|The larval development of Diaptomus (Aglaodiaptomus) leptopus S. A. Forbes, 1882, has been illustrated from specimens of a single population taken in September 1979 from a small acidic lake located north to Montreal, Quebec in the downhill of the Canadian precambrian shield. For each nauplius instar, the following features were illustrated: body form, antennules, antennae, mandibles, maxillules, maxillae, maxillipeds and the first two swimming legs. The body form and the length of instars change from a small, rounded NI (0,177 mm) through a pear-shaped form in NVI (0,359 mm). Comparative analyses of nauplius instar development of Diaptomus spp. from North America were carried out in an attempt to provide useful taxonomic characteristics to identify immature diaptomids.
20103629|Soixante homards juvniles (Homarus americanus) ont t spars en 5 groupes gaux et soumis  des rgimes alimentaires diffrents, composs de pourcentages varis de poisson, de mollusque et d'algues, pendant une priode de deux mois et demi. Pour deux de ces groupes, des coquilles d'huitres broyes (Crassostrea virginica) ont t ajoutes dans les bacs afin de dterminer si ces coquilles joueraient un rle dans le durcissement de l'exosquelette aprs la mue. Les rsultats ont montr que le groupe de contrle (nourri avec le rgime standart utilis  la Station de recherche et d'levage pour le homard du Massachussetts) se dveloppait conformment aux donnes dj acquises. Les deux groupes nourris pour moiti le rgime de contrle, avec un supplment constitu par divers types d'algues, croissait aussi bien que le groupe de contrle et ne montrait pas,  cet gard, de diffrences statistiquement significatives. Les deux groupes nourris d'algues  100% avait une croissance mdiocre. La plupart ne muaient pas et perdaient du poids. La prsence de coquilles d'huitres ne jouaient apparemment aucun rle dans le croissance ou la survie, et n'offrait pas d'advantages dans le durcissement du test.
20104331|Un nouvel examen des spcimens de "Pylopagurus liochele" a montr que Barnard (1947) a inexactement attribu l'espce au genre Pylopagurus. Les premiers plopodes pairs manquent chez les femelles. Par consquent cette espce est transfre au genre Pagurus. Le trait que Barnard a cru diagnostique est plutt variable, et l'espce est de nouveau dcrite et figure.
20103489|Compared to other amphipods, the brain of Gammarus setosus resembles closely that of the freshwater Gammarus pulex. Major differences between these two gammarids are found in the location, number, and degree of differentiation of the neuropiles, with some modification in the extent and location of the cellular glomeruli overlying the surface of the brain. G. setosus has well developed sensory facilities manifested in the antennal I and II neuropiles, the presence of large, well differentiated olfactory and optic lobes, neuropiles, and tracts, as well as smaller but distinct paraolfactory and accessory lobes. Centers of nervous integration, such as the central body and medulla terminalis, are also prominent.
20105169|Heptacarpus pictus (Stimpson, 1871) has been thought to be distinct from H. sitchensis (Brandt, 1851) based on the epipods: the former having epipods on the third maxillipeds and first and second pereopods, the latter having epipods on the third maxillipeds and first pereopods but not the second pereopods. The relative lengths of the antennular and antennal peduncles and the third maxillipeds to each other have been mentioned to be different in the two species. However, the description by Stimpson states that epipods of H. pictus were present on the first pereopods, not the second; the existing syntype of the species does not have epipods on the second pereopods. Study of over 280 specimens from British Columbia, Canada; California, U.S.A. and Baja California, Mexico, shows that individuals with epipods on the third maxillipeds and first pereopods occur throughout the range and that specimens also with epipods on the second pereopods occur in Monterey Bay and south of Point Conception, California. One individual was found with epipods on the third maxillipeds and first pereopods on both sides and an epipod on the second pereopod on the right side only. No other consistent differences in habitat, color or morphology were found between the specimens. We conclude that H. pictus is a junior synonym of H. sitchensis, and that shrimp with epipods on the second pereopods as well as the third maxillipeds and first pereopods constitute a morph of H. sitchensis. /// Los camarones litorales H. pictus (Stimpson, 1871) y H. sitchensis (Brandt, 1851) se reportaron resemblarse en la forma del cuerpo y rostro. H. pictus tena epipoditos en el tercer maxilpedo y el primero y segundo par de pereipodos: H. sitchensis tambin tena epipoditos en el tercer maxilpedo y en el primero par, pero no el segundo par, de pereipodos. Varios autores reportaron que haba diferencias en la largura de los partes del las antenas y el tercer maxilpedo. Sin embargo, la descripcin de Stimpson no mencion epipoditos en los segundos pereipodos y no hay en un espcimen sintpico. Examinamos ms de 280 especmenes de British Columbia, Canada; California, U.S.A. y Baja California, Mxico, y no encontramos diferencias constantes entre los camarones. Animales con epipoditos hasta los primeros pereipodos viven por todas partes de la costa; los con epipoditos en los segundos viven en Monterey Bay y sur de Point Conception, California. Deducimos que H. pictus (Stimpson) es sinnimo de H. sitchensis (Brandt) y que animales con epipoditos en los segundos pereipodos son una forma de H. sitchensis.
20102312|Description d'un mle de Enoplometopus antillensis Ltken, 1865. Un jeune mle et une jeune femelle ont t trouvs dans l'estomac d'un Lutjanus purpureus Poey, un poisson qui habite les bords de la plate-forme et les bancs ocaniques du nord-est du Brsil. Jusqu' prsent aucune mention d'un spcimen mle de cette espce n'avait t publie.
20101635|Eine neue holzzerstrende Limnoria, L. (L.) andamanensis, wird beschrieben, und zwar von den Andaman Inseln. Fr die acht bisher aus indischen Gewssern gemeldeten Arten dieser Gattung, wird ein Bestimmungsschlssel vorgelegt.
20104503|A revision of all specimens of the six species of Salmoneus extant in the Museum of Natural History of Paris has shown that there is always an appendix masculina on the second pleopod. The presence of such a character, even in ovigerous specimens, suggests the possibility of it being a characteristic of genus Salmoneus. This case is compared to that of Automate, where males lack the appendix masculina.
20105969|The yield as well as the occurrence of various diseases in commercial, semi-intensive, closed-system shrimp cultivation ponds in Wanning County, Hainan Province, P. R. China, has been correlated with a large number of pond, water quality, food, and water addition (fertilizer) parameters. It appears that reduced yields and the occurrence of diseases are closely associated with the age of a pond, the substrate, and the water quality (especially low salinities, low pH values, relatively low nitrate concentrations, and high ammonia-N and phosphate concentrations). To cure the diseases, the use of chemicals, various inorganic salts, and various kinds of antibiotics, appeared to be ineffective. /// Le rendement ainsi que la prsence de diverses maladies dans des bassins d'levage commercial, semi-intensif, en circuit ferm, de crevettes, dans le dpartement de Wanning, province de Hainan, R. P. de Chine, ont t mis en corrlation avec des paramtres relatifs au bassin, aux substances nutritives,  la qualit de l'eau et de la nourriture et  l'addition des fertilisants, dans un grand nombre de bassins. Il apparat que des rendements rduits et la prsence de maladies sont troitement associs  l'ge d'un bassin, au substrat et  la qualit de l'eau (spcialement basses salinits, pH faibles, concentrations en nitrates relativement basses, et hautes concentrations en ammonium-N et phosphate). Pour soigner les maladies, l'usage de produits chimiques, de divers sels inorganiques, et de diverses sortes d'antibiotique, semble tre sans effet.
20102107|La famille des Calanidae appartenant aux Calanodes est redfinie et ses espces sont groupes en cinq genres existants, qui sont redfinis eux aussi, et en deux genres nouveaux. Les genres redfinis sont: Calanus Leach, 1816 (= Nannocalanus Sars, 1925); Calanoides Brady, 1883; Canthocalanus A. Scott, 1909; Undinula A. Scott, 1909; Neocalanus Sars, 1925. L'un des deux nouveaux genres est tabli pour inclure Undina darwini Lubbock, 1860 et Calanus caroli Giesbrecht. 1888; l'autre doit inclure Calanus tenuicornis Dana, 1849 et Calanus lighti Bowman, 1955.
20107752|The freshwater shrimp, Atyaephyra desmarestii (Millet, 1831) is redescribed on the basis of a topotypical population (Toulouse). Its original description by Millet (1831) is very short and inadequate. Concerning populations from the same area, no further descriptive information has been actually given. Specimens studied from a Belgian population (Ombret) did not show any important differences from the French ones. /// La crevette d'eau douce Atyaephyra desmarestii (Millet, 1831) est re-dcrite sur la base d'une population topotypique (Toulouse). Sa description originale par Millet (1831) est trs courte et peu adquate. Aucune autre information descriptive n'a t propose rcemment pour les populations de la mme zone d'tude. L'tude de spcimens provenant d'une population belge (Ombret) n'a montr aucune diffrence importante avec les individus d'origine franaise.
20103830|The carcinological fauna of the Gironde estuary (south-western France) includes eight species of Decapoda Natantia belonging to three different faunistic categories. Palaemon longirostris is a typically estuarine prawn, the range of which extends over some 130 kilometres from Pointe de Grave to Cadillac (Garonne River). The main morphological characters of this species are described: rostral shape, structure of antennae 1 and mandibular palp, relative length of the segments of pereiopod 2. In the estuarine area, the diet of the adults consists of local Mysidacea: Neomysis integer upstream, and Mesopodopsis slabberi downstream. In the estuary, mysis larvae are found from late June to late July; their density is higher downstream near the banks than upstream. During metamorphosis, the larval stages migrate upstream, favoured by the existence of residual bottom currents in the same direction.
20103526|Une nouvelle espce Callinectes affinis sp. nov., capture dans la rivire Coc, Fortaleza, Cear, Brsil, est dcrite. Elle est trs proche de Callinectes bocourti, avec laquelle elle est trouve ensemble. Les diffrences entre les deux espces sont numrs.
20107431|Eodiaptomus phuvongi n. sp. is described from 85 localities in Ubon Ratchathani Province, northeast Thailand and 17 localities in Savannakhet and Khammouane Provinces, central Laos. It belongs to the lumholtzi-group, and is most closely similar to E. phuphanensis Sanoamuang, 2001 and E. sanoamuangae Reddy & Dumont, 1998. The new species occurs only in temporary waters in Thailand, but also in permanent waters in Laos. It is the fourth species of Eodiaptomus recorded from Thailand and the first for Laos. /// Eodiaptomus phuvongi n. sp. est dcrite de 85 localits de la province de Ubon Ratchathani au nord-est de la Thalande et de 17 localits des provinces de Savannakhet et Khammouane au Laos central. Elle appartient au groupe lumholtzi et est trs proche de E. phuphanensis Sanoamuang, 2001 et de E. sanoamuangae Reddy & Dumont, 1998. Cette nouvelle espce vit en eaux temporaires, en Thalande, mais aussi en eaux permanentes au Laos. C'est la quatrime espce d'Eodiaptomus trouve en Thalande et la premire au Laos.
27822628|We report a two-fold suppression in activation energy for water loss in adult Uca minax males compared to co-occurring species, U. pugilator and U. pugnax, that overlap in salt marsh/estuary habitats, implying a water-tight cuticular modification that is unique to U. minax. This is further reflected by a drop in Arrhenius frequency (steric) factor A as an integrated measure of cuticular effectiveness. U. minax is also distinguished by an enlarged body size (approximately 5 as large as the other two species) and an enhanced capacity for water retention by a pronounced 4-5 fold decrease in net transpiration rate, presumably as a result of surface area to volume properties and the reduction in cuticular permeability. High net transpiration rates correspond to high activation energies in U. pugilator and U. pugnax, suggesting that they are more porous; the values for U. pugnax were the highest indicating that this species is the most prone to water stress. Features that these crab species have in common are a 67% body water content, twice the amount of water as their dry mass (size), and absence of a critical transition temperature (CTT) that safeguards them against an abrupt, lethal water loss. Lack of a CTT agrees with previous descriptions of crabs having no water-proofing epicuticular lipids and matches their rapid water loss rates and limitation to wet habitats. The ability by U. minax to conserve water by restricting water loss, however, makes them less dependent on a moisture-rich habitat, and this parallels field data that account for the differential capacity of U. minax to thrive in terrestrial inland locations by resisting desiccation and to survive in fresh water by being less porous to water entry. Results are consistent with the view that placing a priority on investigating what crabs are actually doing in the field (they operate on a smaller scale; i.e., microhabitat) is more important to application of net transpiration rate than as a general indicator of moisture-requirements for a species. Une diminution de 2 fois de l'nergie d'activation pour la perte d'eau chez les adultes d'Uca minax compars aux deux espces U. pugilator et U. pugnax, qui coexistent dans les habitats lagunaires et estuariens a t observe, impliquant des modifications cuticulaires pour empcher l'entre d'eau. Ceci est aussi reflt par une chute du facteur A de la frquence d'Arrhenius, en tant que mesure intgre de l'efficacit de la cuticule. U. minax se distingue aussi par, une taille plus grande (approximativement 5 par rapport aux deux autres espces) et une capacit plus grande pour retenir l'eau grce  une diminution par 4-5 du taux net de transpiration, probablement une consquence de la proportion surface volume et d'une rduction de la permabilit cuticulaire. Des taux levs de transpiration correspondent  une nergie d'activation leve chez U. pugilator et U. pugnax, suggrant que ces espces sont plus permables; les valeurs pour U. pugnax taient les plus leves, indiquant que cette espce est la plus sensible au stress aqueux. Les caractristiques que ces espces de crabes ont en commun sont 67% de contenu en eau corporelle, deux fois plus d'eau que leur poids sec (taille) et l'absence de temprature critique de transition (CTT), ce qui les protge contre une perte d'eau brutale et ltale. L'absence de CTT est en accord avec des descriptions prcdentes de crabes ne possdant pas de lipides cuticulaires impermabilisants, leur taux rapide de perte d'eau et leur restriction  des habitats humides. La capacit de U. minax  conserver l'eau en restreignant les pertes, le rend cependant moins dpendant d'un habitat riche en humidit, et ceci rejoint les donnes de terrain qui indiquent une capacit diffrente de U. minax  prosprer  l'intrieur des terres en rsistant  la dessiccation et  survivre en eau douce en tant moins permable  l'entre d'eau. Les rsultats sont en accord avec l'opinion que, placer la priorit sur les observations de terrain (micro-habitats) est plus important que l'application du taux net de transpiration en tant qu'indicateur gnral des exigences d'humidit pour une espce.
20696267|The hitherto unknown female sex of the genus Paraxantharus (Copepoda, Calonoida) is described from the South Atlantic, based on the female of a new species of the genus that is described herein. The specimen was collected from abyssal depths close to the sea bed during the German expedition ANDEEP II in 2002. Paraxantharus victorbergeri sp. nov. differs from its only congener in details of the setation of the oral parts; by the oblique shape of the four teeth of the gnathobase of the mandible; by the poorly sclerotized, worm-like sensory seta of the distal praecoxal endite of the synocoxa of the maxilliped; and by the lateral spine on segment 2 of the P1 exopod, which is the shortest when compared with the lateral spines of exopodal segments 1 and 3. This new species of Paraxantharus as described below, brings the number of species in the genus to two. The present collection of P. victorbergeri constitutes only the second, and also the most northern record of the genus that is so far only known from the southern hemisphere. La femelle jusqu'ici inconnue du genre Paraxantharus (Copepoda, Calanoida) est dcrite de l'Atlantique Sud,  partir de la femelle d'une nouvelle espce du genre, dcrite ici. Le spcimen a t collect prs du fond,  des profondeurs abyssales, au cours de l'expdition allemande ANDEEP II en 2002. Paraxantharus victorbergeri sp. nov. diffre de son unique congnre par des dtails de la station des parties orales; par la forme oblique des quatre dents de la gnathobase de la mandibule; par la soie sensorielle, vermiforme, peu sclrotise de l'endite prcoxale distale de la syncoxa du maxillipde; et par l'pine latrale du segment 2 de l'exopodite de P1, la plus courte par comparaison avec les pines latrales des segments 1 et 3 de l'exopodite. Cette nouvelle espce de Paraxantharus, dcrite ci-dessous, porte  deux le nombre d'espces du genre. La prsente rcolte de P. victorbergeri constitue seulement la seconde mention du genre, et aussi la plus septentrionale, l'espce tant jusqu' prsent, seulement connue de l'hmisphre Sud.
20140997|Ce mmoire donne la description complte de six espces de Parapetalus, parmi les sept dcrites jusqu'ici. Une tude compare de ces espces montre que la dfinition du genre demande quelques modifications, ce qui m'a amen  donner une nouvelle dfinition de Parapetalus. Les deux espces, P. formicoides (Redkar, Rangnekar & Murti) et P. caudatus Gnanamuthu, diffrent des autres espces et sont par consquent classes ici dans un nouveau genre, Pseudopetalus. Un autre nouveau genre, Parechetus, est cr pour inclure Caligoides carangis Bassett-Smith. J'ai donn ici une description complte et illustre de Parapetalus orientalis Steenstrup & Ltken.
27743381|The biology of three species of Gammarus, G. maroccanus, G. gauthieri, and G. rouxi, living in the Saiss plain (Bourkaiz spring), Marocco, was studied during the year 1997-1998. Sexual activity, percentage of females, fecundity, and population structure are treated. Results show the relative abundance of G. maroccanus. The other two species seem to prefer colder waters. Sexual activity is continuous and there are more females than males. A positive linear correlation exists between the mean number of eggs and mean body length of females. /// Les cycles biologiques de trois espces de gammares, Gammarus maroccanus, G. gauthieri et G. rouxi, ont t tudis dans la plaine de Saiss au niveau de la source Bourkaiz, durant l'anne 1997-1998. L'activit sexuelle, le taux de fminit, la fcondit et la structure des populations sont pris en considration. Les rsultats rvlent l'abondance de G. maroccanus, les deux autres espces semblent prfrer les eaux plus fraches. L'activit sexuelle des trois espces est continue durant toute l'anne, le taux de fminit est en faveur des femelles. Il existe une corrlation linaire positive entre le nombre d'ufs et la taille des femelles.
27743315|Since 1935, the freshwater discharge from the Colorado River into the Gulf of California has decreased drastically, affecting the biological cycles of endemic species and other endangered species. In this study, a relationship was determined between the Colorado River freshwater discharge, the abundance of blue shrimp, Litopenaeus stylirostris (Stimpson, 1874) postlarvae, and the density of adult shrimp in the Upper Gulf of California (UGC). Data on Colorado River flow from 1904 to 2002, blue shrimp postlarvae from 1993 to 1997, and records of daily catches from pangas (small boats) of the commercial fleet operating in UGC from 1995 to 2002, were analysed. Catch per unit effort (CPUE) was used as a measure of the average daily density of adult shrimp. Two groups of CPUE and postlarvae abundance were found, with significant differences between them. The highest population density was observed in the years when the river flow was greater than 80 m3s1. The lowest density was found for periods when the river flow was lower than 80 m3s1. We conclude that the response of the shrimp population is non-linear and that postlarvae abundance and commercial fleet CPUE increased during the years in which freshwater discharge was highest, possibly because the habitat volume increased, consequently resulting in increased food availability for the shrimp. /// A partir del ao de 1935, las descargas de agua dulce del Ro Colorado al Golfo de California han disminuido drsticamente, afectando el ciclo biolgico de especies endmicas y otras en peligro de extincin. En este estudio, se determin una relacin entre la descarga de agua dulce del Ro Colorado, la abundancia de postlarva de camarn azul Litopenaeus stylirostris (Stimpson, 1874) y la densidad de adultos de camarn en el Alto Golfo de California (AGC). Se utiliz informacin del flujo del Ro Colorado de 1904 a 2002, de postlarva de camarn azul de 1993-1997 y los registros de captura diaria de las pangas de la flota comercial que oper en el AGC de 1995 a 2002. Como medida de densidad promedio diario de los adultos se utiliz la captura por unidad de esfuerzo (CPUE). Se encontraron dos grupos de abundancia de postlarva y CPUE, con diferencias significativas entre ellos. El valor superior se presenta en los aos cuando el flujo del ro fue mayor que 80 m3s1. El grupo del valor inferior se present cuando el flujo del ro estaba a menos de 80 m3s1. Se concluy que la respuesta de la poblacin de camarn no es lineal y que la abundancia de postlarva y la CPUE de la flota comercial aumentaron en aos cuando la descarga de agua dulce era mayor, posiblemente porque se expandi el volumen del hbitat y con esto hubo una mayor disponibilidad de alimento.
20102125|L'tude de quelques chantillons prlevs sur fond sablonneux par 120 m de profondeur, prs de l'Ile de Capri, en Mditerrane, a permis l'identification de deux espces nouvelles de Mysidacs: Gastrosaccus magnilobatus n. sp. et Erythrops peterdohrni, n. sp.
20101952|Der Copepode Paracalanus crassirostris Dahl, 1894 wurde im Labor gezchtet. Alle Entwicklungsstadien werden illustriert. Bei 18C dauert die vollstndige Entwicklung vom Nauplius I der ersten Generation bis zum Nauplius I der zweiten Generation 14 Tage. Nauplius und Copepodid-Stadien von P. crassirostris werden mit Entwicklungsstadien verwandter Arten verglichen.
20105540|Population parameters in crustaceans are not easily obtained due to a lack of satisfactory methods for establishing the age of individuals. In this study, the problem is approached by the use of length-frequency data. A statistical computer program, MIX, was used to interpret the mixture of distributions based on length-frequency data (analysis of modality). The modal length groups were assumed to be equivalent with age groups. One group of males and three groups of females were observed. The carapace length (CL) ranged from 7.6 to 14.9 mm in males and was 7.9-23.4 mm in females. The smallest individuals of males and females, the first age groups, were probably lost due to the sampling technique. The proportion of ovigerous females (20.0-24.0 mm CL) showed an increase from 25% to 75%, and 45.5% of all females within this size range were ovigerous. Male and female length-weight relationships displayed no significant differences (P = 0.437) within the second age group. Annual biomass amounted to
27743254|Several specimens of Ascidonia flavomaculata were collected during experimental fishing trials along the southern coast of Portugal. All specimens were associated with the solitary ascidian, Phallusia mammillata. The pontoniinae shrimp, A. flavomaculata is here recorded from the Portuguese coast for the first time, extending the species' known distribution range further north along the coast of the eastern Atlantic Ocean. /// No decurso de pescarias experimentais na costa Sul de Portugal foram recolhidos vrios indivduos de Ascidonia flavomaculata. Todos os indivduos recolhidos encontravam-se associados com as ascdias solitrias Phallusia mammillata. O camaro pontondeo A. flavomaculata  registado na costa Portuguesa pela primeira vez, estendendo mais para norte a distribuio conhecida para esta espcie na costa do Atlntico Este.
20104592|Der Kohlenstoff- und Stickstoffumsatz bei der Gonadenfunktion von Jasus lalandii wurde bestimmt und dessen Auswirkung auf das Kstennahe Benguela-System an Einzeltieren sowie auf Populationsebene gemessen. Die jhrliche Kohlenstoff- und Stickstoffproduktion der Ovarien einer groen weiblichen Languste (Rckenpanzer-Lnge: 107,5 mm) betrgt 5,6 g C und 1,3 g N; der entsprechende Aussto von Kohlenstoff und Stickstoff in der Samenflssigkeit eines groen Mnnchens (Rckenpanzer-Lnge: 150 mm) erreicht dagegen nur 2% des obigen Wertes. Der gesamte fr Wachstum und Fortpflanzung beim Weibchen bentigte Kohlenstoff erreicht nur 43% des Wertes, der fr das Wachstum von Mnnchen bentigt wird. Das bedeutet, da dieser fr das langsamere Wachstum der Weibchen verantwortlich sein kann. Deren langsameres Wachstum beruht wahrscheinlich auf einem hheren Sauerstoffverbrauch whrend der dreimonatigen Inkubationszeit der Eier. Die gesamte Produktion der Gonaden aller mnnlichen und weiblichen Tiere einer Population bei Robben Island nordwestlich von Kapstadt betrug 1,25 g C und 0,29 g N pro m und Jahr. Da die Larven im Frhling schlpfen, wenn Sdostwind vorherrscht, ist zu erwarten, da ein Groteil von ihnen aus dem System wegdriftet. Der aus dem Fortpflanzungsgeschehen bei Jasus lalandii resultierende Aussto von C und N kann demzufolge nur eine geringe Rolle im kstennahen Benguela-System spielen.
20104027|Le dimorphisme sexuel dans la taille est analys chez des couples de Trapezia ferruginea (Decapoda, Xanthidae) recueillis sur des ttes de corail en mer Rouge. Dans ces couples les mles sont assortis avec les femelles par la taille, ce qui n'a pas t dcrit prcdemment. La carapace et la grande pince sont de plus grandes dimensions chez le mle que chez la femelle, alors que les diffrences sont moins significatives pour la moyenne de la population. Le mle des Trapezia montre aussi de faon significative un plus grand dimorphisme de la pince que la femelle. La taille du mle est en corrlation positive avec l'espace vital dans les ttes de corail, mais les femelles ne sont pas distribues suivant un modle significatif. Les mles peuvent coloniser de faon slective des territoires appropris et le dimorphisme de la pince pourrait s'tre dvelopp comme un trait adaptatif pour cette fonction. Le type d'appariement suivant la taille est peut-tre un effet secondaire, en relation avec des contraintes physiques. Les tests exprimentaux des hypothses possibles sont discuts.
20107472|The intensity of isopod grazing was compared between temperate Baltic Sea (60N, Finland) and subtropical Gulf of Mexico (30N, U.S.A.) species assemblages. In laboratory consumption experiments, Idotea balthica (Finland) and Erichsonella attenuata (U.S.A.) were offered separately: epiphytes on artificial blades, and the three dominant species of submerged aquatic vegetation (SAV) in both study areas, i.e., Zostera marina, Ruppia maritima, Potamogeton pectinatus in Finland, and Thalassia testudinum, Ruppia maritima, Halodule wrightii in the U.S.A. Isopod consumption rates of SAV varied greatly in both regions, but mean consumption rates were higher in the U.S.A. than in Finland. In Finland, isopod consumption of epiphytes on artificial blades was clearly higher than feeding on live seagrasses, while the opposite was found to be true in parallel experiments conducted in the U.S.A. The calculated impact of isopods on the net above-ground primary production (
23065235|Five new Indonesian records of species of the genus Pontella Dana, 1849 and one species of the genus Ivellopsis Claus, 1893, i.e., Pontella diagonalis C. B. Wilson, 1950, Pontella forficula A. Scott, 1909, Pontella sewelli Heinrich, 1987, Pontella spinipes Giesbrecht, 1889, Pontella surrecta C. B. Wilson, 1950, and Ivellopsis elephas (Brady, 1883) are reported herein. All species are redescribed and figured from specimens collected from eight small islands and off Bojonegara in Indonesian waters. Descriptions of the males of P. diagonalis, P. forficula, and P. spinipes have been published previously by Mulyadi (2000). Subsequently, a misidentification, which resulted in wrong species identity, was discovered in P. forficula: A. Scott's P. forficula, which was only described from male specimens, is recognized to represent the male of I. elephas. Descriptions, measurements, and figures of those species are given, along with a review of their distribution over Indo-Pacific waters, and together with taxonomic remarks and restricted synonymies. Cinq nouveaux signalements d'Indonsie du genre Pontella Dana, 1849 et d'une espce du genre Ivellopsis Claus, 1893, i.e., Pontella diagonalis C. B. Wilson, 1950, Pontella forficula A. Scott, 1909, Pontella sewelli Heinrich, 1987, Pontella spinipes Giesbrecht, 1889, Pontella surrecta C. B. Wilson, 1950, et Ivellopsis elephas (Brady, 1883) sont rapports ici. Toutes ces espces sont redcrites et figures  partir de spcimens collects de huit petites les et au large de Bojonegara dans les eaux indonsiennes. Les descriptions des mles de P. diagonalis, P. forficula, et P. spinipes ont t publies prcdemment par Mulyadi (2000). Puis, une erreur d'identification a t dcouverte chez P. forficula: P. forficula de A. Scott, qui avait t dcrit  partir de spcimens mles seulement, est reconnu comme tant le mle de I. elephas. Les descriptions, mesures, et figures de ces espces sont donnes, accompagnes d'une revue de leur rpartition dans les eaux indo-pacifiques, ainsi que des remarques taxonomiques et de brves synonymies.
20103494|The effect of diet and temperature on the development rate of Mesocyclops leuckarti (Claus) was studied experimentally. M. leuckarti developed successfully from copepodid stage I to adult with diets of Protozoa, Euglena gracilis and calanoid nauplii. Very few copepodids were reared successfully on diets of larger prey species (small Cerodaphnia dubia, copepodid stages I-III of Calamoecia lucasi). With mixed diets (Protozoa and calanoid nauplii, E. gracilis and C. dubia) the time spent in copepodid stage V was shorter than with either of the diets singly. It is suggested that prey items larger than nauplii are not an important food source until copepodid stage V. The relation between the time taken from copepodid stage I to VI and temperature is described by an exponential function. The development times from copepodid stage I to adult were considerably shorter than those reported in other studies.
20104231|Le dveloppement embryonnaire et postembryonnaire de Heterocypris incongruens a t tudi  six tempratures d'levage diffrentes (5, 10, 20, 25 et 30C). Le dveloppement des premiers stades  5C est arrt et les oeufs mmes, conservs  cette temprature, n'closent pas. A 10, 15 et 20C la dure des stades est llonge par rapport  celle des levages aux tempratures suprieures (25 et 30C). Le dveloppement embryonnaire est aussi fortement influenc par la temprature, celle-ci tant favorable entre 15 et 20C. Les limites maximale et minimale des tempratures qui n'affectent pas dfavorablement la croissance et le dveloppement d'H. incongruens sont respectivement de 25 et 10C. A toutes les tempratures exprimentales, sauf  5C, neuf stades ont t observs.
20105458|The taxonomy of Pseudograpsus setosus (Fabricius, 1798) is discussed. A neotype is designated for this species and a simultaneous lectotype is selected for two subjective junior synonyms, Cancer penicilliger Latreille, 1817, and Pseudograpsus barbatus H. Milne Edwards, 1853. It is also recorded from Taiwan for the first time and aspects of its ecology are discussed. /// La taxonomie de Pseudograpsus setosus (Fabricius, 1798) est discute. Un notype est dsign pour cette espce et un lectotype simultan est slectionn pour deux synonymes subjectifs juniors, Cancer penicilliger Latreille, 1817, et Pseudograpsus barbatus H. Milne Edwards, 1853. L'espce est aussi signale de Taiwan pour la premire fois et certains aspects de son cologie sont discuts.
20105694|The red crab or "langostilla", Pleuroncodes planipes, is abundant in the Pacific coast upwelling system of Baja California. It feeds both on plankton in the pelagic realm and on detritus in the benthic habitat. Previous studies of stomach contents suggested variations with latitude and depth, and potential differences in productivity. The aim of this study was to use the lipid and astaxanthin contents as well as the fatty acid composition of the red crab as a measure of its nutritional condition and thus of the quality of their feeding areas. Crabs were collected in September 1991 using a shrimp trawl at 6 stations on the continental shelf off the west coast of Baja California between 26 and 24N. All samples were sun-dried and homogenized by grinding, prior to the extraction of total lipids. Astaxanthin content was also measured at each location. The methyl esters of the total fatty acids were analysed by capillary gas chromatography with flame ionization detection (FID). Lipids and astaxanthin contents varied significantly from shallow to deeper locations, and both organic compounds were significantly correlated (p &lt 0.05). The C16:0, C16:1, C18:0, C18:1, C18:2n-6, C18:3n-3, C20:4n-6, C20:5n-3, and C22:6n-3 fatty acids were identified and quantified. The most abundant fatty acid was C20:5n-3, ranging from 8.3 to 21.06 g/100 g TL, followed by C16:0 (3.4-14.10 g/100 g TL) and the C20:4n-6 (1.42-7.43). Fatty acids with the least statistical variation between locations were C18:3n-3 and C20:5n-3. Fatty acids from the different locations were found to be grouped into a latitudinal cline, suggesting red crabs are good indicators of areas with distinct food quality. /// La langostilla o cangrejo rojo pelgico, Pleuroncodes planipes, es un abundante crustceo decpodo del sistema de surgencias de la costa del Pacfico de Baja California. Se alimenta tanto en el hbitat pelgico (de plankton) como en el bentnico donde consume principalmente detritus. Estudios previos de contenidos estomacales mostraron una variacin con la latitud y la profundidad, sugiriendo reas de distinta productividad. El objetivo de este estudio fue usar el contenido de lpidos, astaxantina y composicin de cidos grasos de la langostilla como reflejo de su condicin nutricional y de la potencial existencia de areas alimentacin especificas. El crustceo fue colectado en septiembre 1991 usando una red camaronera sobre 6 sitios de la plataforma continental afuera de la Pennsula de Baja California entre los paralelos 26 y 24N. Todas las muestras fueron secadas al sol y homogenizadas con molino antes de la extraccin de lpidos. El contenido de astaxantina se midi tambin en cada localidad. Los esteres metlicos del total de cidos grasos fueron obtenidos y analizados por cromatografa de gases con deteccin por ionizanon de flama. El contenido de lpidos y astaxantina vari significativamente de menor a mayor profundidad y ambos componentes mostraron correlaciones significativas (p &lt 0.05). Los cidos grasos C16:0, C16:1, C18:0, C18:1, C18:2n-6, C18:3n-3, C20:4n-6, C20:5n-3 y C22:6n-3 fueron identificados y cuantificados. El cido graso ms abundante fue C20:5n-3 que vari de 8.3 a 21.06 g/100 g de los lpidos totales, seguido de C16:0 (3.4-14.1 g/100 g LT) y el C20:4n-6 (1.42-7.43). Los cidos grasos con la menor variacin estadstica entre localidades fueron C18:3n-3 y C20:5n-3. Los cidos grasos de las distintas local-idades se agruparon en una estructura de clinal latitudinal, sugiriendo que la langostilla es un buen indicador de la existencia de reas de distinta productividad y calidad de alimento.
20107507|The terrestrial isopod, Porcellionides pruinosus (Brandt, 1833) is commonly viewed as one of the most widespread species of woodlice, mainly because of its synanthropic nature. Recent investigations have, however, suggested that some populations, although morphologically closely similar, may consist in fact of separate species. In this study, six populations from distant localities were examined in a taxonomic perspective. Laboratory crossings first confirmed the reproductive isolation between two groups of populations. Behavioural tests then revealed a pre-zygotic reproductive isolating mechanism in the absence of sexual recognition between males and females from the two groups. These results, together with previously found molecular data, gave congruent evidence for the existence of two well-defined species. yet, morphological investigations failed to detect any meristic characters that would allow a strict discrimination between P. pruinosus and the other species. From the literature, it was impossible to assign the herein recognized sibling species to any previously described taxa. This study gives new insights in the P. pruinosus complex but also highlights the difficulties to identify and name species in the absence of revised and updated diagnoses of the genus Porcellionides. /// L'isopode terrestre Porcellionides pruinosus (Brandt, 1833) est considr comme l'une des espces de cloportes les plus rpandues de par le monde, principalement en raison de son caractre synanthropique. Des tudes rcentes ont cependant suggr que certaines populations, bien que morphologiquement trs proches, pourraient en fait correspondre  des espces diffrentes. Dans cette tude, six populations gographiquement loignes ont t examines dans une perspective taxonomique. Des sries de croisements en laboratoire ont tout d'abord confirm l'isolement reproductif entre deux groupes de populations. Par la suite, des tests de comportement ont mis en vidence une barrire d'isolement pr-zygotique, en l'absence de reconnaissance sexuelle entre mles et femelles de ces deux groupes. Ces rsultats, ainsi que ceux issus d'analyses molculaires pralables, apportent des preuves convergentes de l'existence de deux espces spares. L'examen morphologique n'a pas permis de dceler de caractres mristiques autorisant une discrimination stricte entre Porcellionides pruinosus et l'autre espce. A partir de la littrature existante, il n'a pas t possible d'assigner l'espce jumelle  aucun des taxons dj dcrits. Cette tude apporte une lumire nouvelle sur le complexe P. pruinosus, mais rvle aussi la difficult  identifier et nommer les espces en l'absence de diagnoses rvises et actualises du genre Porcellionides.
20104362|Les changements dans le nombre des articles des rames des pattes post-maxillipdiennes au cours du dveloppement ont t relevs chez 185 genres de coppodes, d'aprs la littrature. Un modle commun de dveloppement pour les pattes 1-4 a t identifi chez 31 genres appartenant  17 familles ranges dans 5 des 9 ordres. Des modles diffrents de dveloppement conduisant  des nombres similaires d'articles, convergences de dveloppement, sont relevs, alors que des rductions du nombre de ces articles sont constates parmi des genres rpartis en 5 ordres. L'apparition et le dveloppement des pattes post-maxillipdiennes des coppodes suggrent des similarits avec les structures homotiques des autres Arthropodes. La prise en compte des convergences de dveloppement et de rduction dans un modle homotique peut compliquer l'usage des squences des nombres d'articles des rames en tant que sries de transformation dans les analyses phylogntiques.
20103513|Corophium volutator and C. arenarium knnen durch den Borstenbesatz der Antennulen, der Antennen und der ersten Uropoden identifiziert werden. Wechsel im Borstenbesatz dieser Anhnge whrend der post-embryonal Entwicklung sind mit der Krperlnge korreliert bei welcher diese Erkennungsmerkmale zuerst auftreten. Es ermglicht die Arten und Geschlechter in frhem Stadium voneinander zu trennen.
20106364|The nervous system of Synisoma nadejda comprises the brain, the suboesophageal mass, and the ventral nerve cord. The brain is composed of the protocerebrum, laterally prolonged into the optic nerves; the deutocerebrum, which is the origin of the antennular nerves; and the tritocerebrum, which innervate the antennae. The suboesophageal mass provides the nerves for the mouthparts. The thoracic nerve cord ensures the innervation of thoracic appendages and internal organs. The abdominal nerve cord innervates pleopods and uropods. Associated with the brain are the Y organ or ecdysial gland, the antennal gland, the Bellonci organ, and the sinus gland. /// Le systme nerveux chez Synisoma nadejda est form par: le cerveau, la masse sous-sophagienne et la chane ganglionnaire ventrale. Le cerveau comprend le protocrbron qui se prolonge latralement par les nerfs optiques, le deutocrbron est  l'origine des nerfs antennulaires et le tritocrbron innerve les antennes. La masse sous-sophagienne porte latralement les nerfs des pices buccales. La chane nerveuse thoracique assure l'innervation des appendices et des organes internes. La chane nerveuse abdominale innerve les plopodes et les uropodes. Les diffrents organes associs au cerveau sont: l'organe Y ou glande de mue, la glande antennaire, l'organe de Bellonci et la glande du sinus.
20102391|Phyllodicola petiti (Delamare and Laubier, 1960), belonging to the family Phyllodicolidae Delamare and Laubier, 1960, is a very curious parasitic copepod occurring on polychaete annelids of the family Phyllodocidae. Only three specimens of this new species are known: an adult female with egg-stalks, a young female and a very young stage just at the end of its free-swimming life. The main features of this form are: body completely external to its host, attached by a strong chitinous ring on which are borne two long rhizoids which extend into the coelom of the annelid. There are three pairs of appendages: the antennule, unsegmented with fourteen setae; the antenna, two-segmented with a special apparatus for the young stage's attachment; and the two-segmented maxillipeds. The antenna and maxillipeds bear respectively two and three strong terminal hooks; the genital apparatus consists of an unpaired gonopore, and two little holes fitted with teeth ("spinnerets"). The egg-stalks are very atypical: the eggs are not held in the usual ovisacs, but are individually attached to a common axis by short and thin peduncles. To our knowledge, this special structure is unique in copepods. The morphological description of these three stages of Phyllodicola petiti is followed by a brief account of its life-history and the nauplii are briefly described.
20101973|Un nouveau genre de crevette, Tectopontonia, est dcrit, avec une nouvelle espce, T. maziwiae, trouve vivant en association avec le corail Acropora surculosa Dana sur les rcifs du Tanganyika. Le nouveau genre est trs proche des autres genres associs aux coraux, Fennera Holthuis et Metapontonia Bruce, desquels il peut tre distingu par l'absence d'exopodite sur le troisime maxillipde. Les caractres saillants de la nouvelle espce sont la forme du telson et les pinces des seconds preiopodes; ces caractres diffrent compltement de ceux observs chez les autres membres de la sous-famille des Pontoniinae.
20104222|Des femelles ovigres de Crangon septemspinosa Say de la baie de Passamaquoddy, New Brunswick, ont t examines afin de dterminer les saisons de ponte et la fcondit. Il y a deux saisons de ponte: une saison de printemps principalement pour les individus les pus grands et les plus gs et une saison d't, principalement pour les plus petits et les plus jeunes. Les stratgies de la reproduction, telles que le nombre et le dpart des saisons de ponte, sont variables et sont ici discutes en relation avec la temprature.
20105359|An account of the species of the family Leucosiidae reported from the Canary Islands is given. Ebalia tuberculata and E. tumefacta are recorded for the first time from the Canaries. The presence of Ilia spinosa is confirmed for this archipelago. Whenever available, data on distribution, habitat, biometry, and breeding are presented. /// Une liste des espces de la famille des Leucosiidae prsentes aux les Canaries est fournie. Ebalia tuberculata et E. tumefacta sont signales pour la premire fois des Canaries. La prsence d'Ilia spinosa est confirme dans cet archipel. Chaque fois que disponibles, des donnes sur la rpartition, l'habitat, la biomtrie et la reproduction sont prsentes.
20104958|Preliminary observations via SCUBA found juvenile Panulirus japonicus using small holes as a daytime refuge in the rock surface of shallow reefs (2-3 m below Chart Datum) adjacent to the Banda Marine Laboratory of Tokyo University of Fisheries. Monthly samples of juvenile P. japonicus and regular observations along a vertical rock face (area 53.2 m) were carried out between April 1991 and December 1992, in order to detail the growth rate, density on the reef face, morphology of holes occupied and period of retention of juveniles in individual holes. Peak settlement of pueruli occurred in September with pueruli and first stage juveniles using holes of a mean diameter of approximately 124 mm. Initially pholad holes, predominantly of the species Lithophaga curta, were used by juveniles at Banda, however with growth the availability of suitably sized pholad holes diminished and holes of various morphologies were used. At the observation site, pueruli and first stage specimens were followed over several consecutive molts. Mean intermolt period increased with juveniles size and molting from the first through to the sixth molt stage required approximately 2.5 months (78.52.2 days). The maximum number of individuals on the rock face occurred immediately after peak settlement in autumn (0.21 and 0.32 inds.
20103940|Cryptogaster cumacei n. sp., n. gen., is the first record of a rhizocephalan parasite on Cumacea. The adult and its cypris larva are described. The systematic affinities of this new species are discussed.
20103960|In a rearing project of Sea Bass, Dicentrarchus labrax (L., 1758), in Diana pond, Corsica, France, a haematophagous isopod parasite, Nerocila orbignyi Gurin-Mneville, caused high mortalities among the fish. This parasite enters the pond from the sea with mullets, which until now were considered its strictly specific host. In the pond the isopods also infest the Sea Bass in rearing. In the present study the ecology of the parasites, both that of the wild populations and that in the rearing pond, is studied.
20103067|Les auteurs ont examin le thelycum de sept espces d'Euphausiacs de la Mditerrane (Thysanopoda aequalis, Meganyctiphanes norvegica, Euphausia krohnii, E. brevis, E. hemigibba, Nematoscelis megalops, N. atlantica) en employant galement le microscope  balayage. Les diffrences de structure de cet organe, vrifies sur un total de quinze espces tudies par nous et par Einarsson (1942, 1945), prouvent son importante valeur diagnostique.
20105467|A survey of the development of Synisoma nadejda allowed to establish that at birth the juveniles of this species measure about 3 mm in length. They undergo successive moults, to eventually acquire their pereiopods VII and external sexual characters. Setation, the number of aesthetascs, and the number of segments of the antennal flagellum increase in the course of the moulting sequence. Sexual differentiation of S. nadejda is characterized by the appearance of the genital apophyses, the copulatory stylets in the male, and the genital openings and incubation pouch in the female. Males are precocious as compared to females of the same age, who tend to differentiate later. /// L'tude du dveloppement de Synisoma nadejda nous a permis de constater qu' la naissance les jeunes de S. nadejda mesurent en moyenne 3 mm. Ils subissent des mues successives qui leur permettent d'acqurir les priopodes VII et les caractres sexuels externes. La station, le nombre d'aesthtes ainsi que le nombre d'articles du fouet antennaire augmentent au cours des mues. La diffrenciation sexuelle des S. nadejda se caractrise par l'apparition des apophyses gnitales, des stylets copulateurs chez le mle et des orifices gnitaux et de la poche incubatrice chez la femelle. Les mles sont prcoces par rapport aux femelles de mme ge, qui se diffrencient ultrieurement.
20107842|Afrocypris barnardi G. O. Sars, 1924, a giant temporary pool ostracode from South Africa, is here redescribed, based on new material. It is only the second time that this species has been found. The present morphological analyses show that the copulatory appendages of both sexes have unusual characteristics. In the female, at least three paired appendage-like structures (R-appendages) are associated with the Female Reproductive Organ (FRO). This is the second time that such structures are described from non-marine ostracodes, Liocypris grandis (G. O. Sars, 1924) having six pairs of such structures. The male copulatory organs have a Penile Attachment uniting the proximal sides of both hemipenes, and in Afrocypris barnardi an asymmetrical, finger-like structure is associated with this PA. The discovery of female R-appendages in a second species strengthen the interpretation of these structures as (part of) true appendages, and reinforces the hypothesis that the FRO is homologous to more than one ancestral somite. However, it remains unclear how many body segments are involved in the origin of the FRO, and three, five, or even six somites are all possible. In addition, these R-appendages can be ancestral, atavistic, or even apomorphic. The position of the two taxa with such appendages in a phylogeny of the Cyprididae as a whole will constitute a test to discriminate between these three possibilities. /// Basierend auf neuen Funden wird Afrocypris barnardi G. O. Sars, 1924, eine Gro-Ostracodenart aus ephemeren Kleingewssern Sdafrikas, hier wiederbeschrieben. Die Funde stellen erst den zweiten Nachweis dieser Art dar. Die neue morphologische Untersuchung zeigt, da die Kopulationsorgane beider Geschlechter ungewhnliche Merkmale aufweisen. Dem externen weiblichen Kopulationsapparat (FRO) sind mindestens drei paarige, extremittenartige Anhnge (R-Appendages) zugeordnet. Erst zum zweiten Mal werden solche Strukturen fr eine Swasserostracodenart nachgewiesen: Liocypris grandis (G. O. Sars, 1924) besitzt sechs solcher Anhnge. Das Kopulationsorgan des Mnnchens besitzt einen Anhang (PA), welcher die proximalen Bereiche der beiden Hemipenes verbindet. Auf diesem Anhang inseriert bei Afrocypris barnardi zudem eine asymmetrische fingerfrmige Struktur. Die Entdeckung von zustzlichen extremittenartigen Anhnge des weiblichen Kopulationsapparates in einer zweiten Ostracodenart verstrkt ihre Interpretation als (Teile von) echte(n) Extremitten und untersttzt die Hypothese, da der weibliche Kopulationsapparat mehr als einem ursprnglichen Segment homolog ist. Allerdings bleibt unklar, wieviele Krpersegmente in die Bildung des Kopulationsapparates involviert sind; drei, fnf oder sogar sechs Segmente wren denkbar. Zudem knnen diese zustzlichen Anhnge sowohl ancestrale, als auch atavistische oder apomorphe Merkmale darstellen. Erst die Positionierung der beiden Taxa mit solchen Anhngen in einer Phylogenie der Cyprididae wird eine Entscheidung ermglichen.
20103594|En el presente trabajo se redescribe e ilustra a Dynamenella eatoni (Miers, 1875), se la compara con D. huttoni de Sudfrica y Nueva Zelandia y con D. ovalis de Sudfrica. Se discute la posicin sistemtica de D. eatoni, y se concluye que esta especie, asi como D. huttoni y D. ovalis, deben transferirse al gnero Cymodocella; por esta razn se da una breve diagnosis, con los caracteres ms salientes, de los gneros de Eubranchiatinae prximos a Dynamenella. Se incluye un mapa con la distribucin geogrfica de las tres especies citadas. Tambin se designa el lectotipo para Cymodocella eatoni y para C. ovalis.
20105851|The hindgut epithelium of Saduria entomon infected with Cryptococcus laurentii undergoes structural changes. In cells the apical and basal infoldings disappear. The number of mitochondria drops markedly and those that are left are swollen. Instead, there appear very numerous secondary lysosomes containing cell organelles and myelin-like structures. The presence of C. laurentii cells in the lumen of the hindgut and the intima of the epithelium justifies the assumption that in S. entomon the infection occurs via the hindgut. /// L'pithlium de l'intestin postrieur de Saduria entomon infest par Cryptococcus laurentii subit des changements structuraux. Dans les cellules, les replis apicaux et basaux disparaissent. Le nombre des mitochondries chute fortement et celles qui restent sont enfles. A la place, apparaissent de trs nombreux lysosomes secondaires contenant des organelles cellulaires et des structures ayant l'aspect de myline. La prsence de cellules de C. laurentii dans la lumire de l'intestin postrieur et dans l'intima de l'pithlium permet de supposer que l'infection de S. entomon survient via l'intestin postrieur.
20106428|A new caprellid amphipod, Caprella paramitis n. sp. is described and illustrated based on specimens from Algeciras Bay, southern Spain. The new species is very similar to C. mitis. Males of C. paramitis are distinguished from those of C. mitis mainly by the presence of the short merus of the second gnathopod, the palm of gnathopod 2 with a proximal spine with crenulated margin all around, and two well-developed ventral tubercles on pereonite 2. /// Se describe e ilustra un nuevo anfpodo caprlido a partir de ejemplares encontrados en la Baha de Algeciras, sur de Espaa. La nueva especie, Caprella paramitis, es muy parecida a C. mitis. Los machos de C. paramitis se diferencian de los de C. mitis principalmente por presentar el merus corto en el segundo gnatpodo, la palma del gnatpodo, 2 con una espina proximal rodeada por un borde crenulado y dos tubrculos ventrales bein desarrollados en el pereonito 2.
20104572|The nasal cavities of Trigla lucerna and Aspitrigla obscura, marine fishes belonging to the family Triglidae and collected in the Mediterranean (French coast of Gulf of Lions) were examined. As a result, a new species of Chondracanthid copepod was found. This species, named Acanthochondria triglae n. sp., is described. It is the first report of a species of the genus Acanthochondria from that microbiotope.
20104053|Die Kurzzeit-Toxizitt der drei Pestizide Endosulfan, Phosphamidon und Carbaryl fr die swassergarnele Macrobrachium dayanum (Henderson) wurde in statischen Tests bestiment. Der Medianwert fr die 96 h-Letalkonzentration (
20105399|Tridentella rosemariae sp. nov., the third species of Tridentella recorded from the vicinity of New Zealand, is described and figured. Tridentella rosemariae can be identified by the cruciform frontal lamina, acute posteroventral points on pereonite 1 and coxae 2-4, the deeply serrate uropods and pleotelson margins and the pleotelson having two sub-medial longitudinal ridges with a depression between these in which lies a median longitudinal ridge giving the appearance of three ridges on the pleotelson. The only specimen was taken in deep water (550-1484 m) in the South Fiji Basin. A key to the southwest Pacific species of the genus is given. /// Tridentella rosemariae sp. nov, la troisime espce de Tridentella trouve au voisinage de la Nouvelle-Zlande, est dcrite et figure. Tridentella rosemariae peut tre identifie par la lamina frontale cruciforme, les pointes aiges sur le prionite 1 et les coxae 2-4, les uropodes profondment indents, les bords du plotelson et le plotelson pourvus de 2 crtes longitudinales submdianes avec entre celles-ci, une dpression longitudinale mdiane donnant l'apparence de trois rides sur le plotelson. L'unique spcimen a t captur en eaux profondes (550-1484 mtres) dans le bassin sud des Fiji. Une cl des espces du Pacifique sud-occidental du genre est fournie.
20103300|Cell division frequency in the carapace epidermis of D. magna declines with increasing animal size. Cell division is not necessarily one of the activities of premolt. During any particular intermolt the dividing cells are larger than those that do not divide but their size is also related to animal size, the cells in small animals dividing at a smaller average size than in larger individuals. Cell abundance following mitosis and prior to ecdysis consequently is not fixed but depends on animal size. The synthesis of an ephippium appears to be accompanied by cell division frequencies much higher than those occurring contemporaneously in other regions of the carapace.
20104984|This paper reviews advances in the population dynamics and stock assessment of lobsters since 1980. A great advance has been recognizing the direct effects of the varying physical environment on lobster abundance and developing testable hypotheses to explain them. Another advance has been in the use of manipulative field experiments to test hypotheses about juvenile population biology, and our understanding of juvenile ecology has also increased greatly. Many new relations among abundance, growth, survival, maturity, and fecundity have also been documented for older lobsters. For some species, biologists have identified the major influences determining abundance, but no obvious generalizations apply across all species. Stock assessments for lobsters must deal with the great complexity that is now documented for particular lobster populations. Yield-per-recruit and egg-per-recruit approaches are now heavily used, but probably do not address the necessary range of real population responses. Stock-production approaches continue to be used where appropriate data are available; great care is required. The role of stock assessment is shifting from identifying over-fishing toward predictive analysis of a range of management actions for each situation. /// Cet article fait le point sur les progrs rAliss en dynamique de populations et dans l'valuation des stocks de langoustes depuis 1980. Une grande avance a t la reconnaissance des effets directes de la variation de l'environnement physique sur l'abondance des langoustes et de dvelopper des hypothses vrifiables pour les expliquer. Un autre progrs a t l'utilisation d'exprimentations sur le terrain pour tester les hypothses sur la biologie des populations de juvniles, et notre comprhension de l'cologie des juvniles a galement fortement progress. De nombreuses relations nouvelles en ce qui concerne l'abondance, la croissance, la survie, la maturit et la fcondit ont aussi t releves pour les langoustes plus ges. Chez certaines espces, les biologistes ont identifi les principaux facteurs dterminant l'abondance, mais aucune gnralisation claire ne peut s'appliquer  l'ensemble des espces. Les valuations de stocks de langoustes doivent prendre en compte la grande complexit maintenant connue chez certaines populations. Les approches de production et fcondit par recrutement sont maintenant largement utilises, mais n'apportent probablement pas la gamme ncessaire des rponses relles de la population. Les approches de production de stock continuent  tre utilises lorsque les donnes appropries sont disponibles; une grande attention est ncessaire. Le rle d'valuation de stock est dplac de la mise en vidence de la sur-pche vers une analyse prvisionelle des possibilits de gestion pour chaque situation.
20111389|In this article, I map the currently known brachyuran fossil record on a recent cladogram of Brachyura, the true crabs. The hypothesis of brachyuran phylogenetic relationships is based on a cladistic analysis of brachyuran foregut characters. With this approach, the following scenario of the evolution of Brachyura is proposed. The representatives of Brachyura that occur earliest in the fossil record (Dromioidea) take the most basal position in the cladogram, followed by Homolidae. These taxa reach their highest species diversity during the Cretaceous, together with Raninidae and Cymonomidae sensu lato. The analysis reveals that the majority of the "higher" crabs (Xanthoidea, Portunidae, Cancridae, and Oxystomata sensu lato) as well as their common ancestor existed already by the end of the Cretaceous. In particular, a constant increase of brachyuran species diversity has been registered from the Eocene to the Miocene. Most taxa of the Brachyura (with the exception of the Carcineretidae) remained unaffected by the events at the Cretaceous-Tertiary-boundary. Hence, the data suggest the events at the K/T-boundary have had a weaker influence on the species diversity of the Brachyura and of the Decapoda in general, than originally presumed: i.e., there was no mass-extinction of crabs. /// Die vorgestellte Hypothese, resultierend aus der kladistischen Analyse von Merkmalen der Vorderdarm-Morphologie, wurde mit dem gegenwrtig bekannten Fossilbericht verglichen. Basierend auf diesem Ansatz wird folgendes evolutives Szenario fr die Stammesgeschichte der Brachyura vorgeschlagen. Die Vertreter der Brachyura mit den frhesten bekannten fossilen Vorkommen (Dromioidea) nehmen auch in der kladistischen Analyse die basale Position ein, gefolgt von den Homolidae. Diese Taxa zeigen zusammen mit den Raninidae und den Cymonomidae ihre grte Artenvielfalt whrend der Kreidezeit. Es ist ebenfalls anzunehmen, da die Mehrheit der "hheren Krabben" (Vertreter der Xanthoidea, Portunidae, der Cancridae und der Oxystomata) ebenso ihr gemeinsamer Vorfahre schon am Ende der Kreidezeit existierten. Besonders vom Eozn zum Miozn ist ein Anstieg der Artenvielfalt zu verzeichnen. Innerhalb der neu vorgeschlagenen Neobrachyura sind neben den traditionellen Thoracotremata zustzliche Taxa mit kontrovers diskutierten phylogenetischen Verwandschaftsbeziehungen zusammengefat. Fr die ursprnglich beschriebenen Thoracotremata (Ocypodidae, Mictyridae, Gecarcinidae und Grapsidae) kann basierend auf Merkmalen der Gonoporen in beiden Geschlechtern von einem monophyletischen Ursprung ausgegangen werden. Nach Vorlage der verfgbaren Daten wird ein Event an der Kreide-Tertirgrenze angenommen, welches einen kleineren Einflu auf die Artenvielfalt der Brachyura, bzw. der Decapoda hatte, als ursprnglich angenommen. Vergleiche von rezenten und fossilen Taxa zeigen, da die meisten Taxa der Brachyura (mit Ausnahme der Carcineretidae) auf Familien- und Gattungsniveau vom Kreide-Tertir-Event unbeeinflusst blieben.
20103523|The relations between sex, body size, dissolved O, temperature and the oxygen consumption of the conchostracan, Cyzicus californicus, were studied. Salinity tolerance was also determined. Little effect of weight on metabolic rate is shown within the sexually mature size range.
20696254|For several groups of Crustacea (especially Remipedia, Malacostraca, and Ostracoda) it has been repeatedly suggested that the antennula (first antenna) is serially homologous with the post-antennular limbs, particularly with regard to the existence of an endopodite and an exopodite. This opinion is critically reviewed and, based on arguments derived from comparative morphology, developmental biology, and phylogeny of various groups belonging to the Arthropoda, ultimately refuted. Available evidence indicates that crustacean antennules are primitively single axis limbs and the use of a terminology derived from a biramous limb, as used in some publications, is both unjustified and potentially misleading. Pour plusieurs groupes de Crustacs (en particulier les Rmipdes, les Malacostracs et les Ostracodes), il a t suggr  plusieurs reprises que l'antennule (premire antenne) est homologue srielle des appendices post-antennulaires, en particulier par rapport  l'existence d'un endopodite et d'un exopodite. Cette opinion est analyse de faon critique  partir d'arguments provenant de la morphologie comparative, de la biologie du dveloppement et de la phylognie de divers groupes d'Arthropodes, et est finalement rfute. Les lments disponibles indiquent avec vidence que les antennules de crustacs sont primitivement des appendices  axe simple et l'usage d'une terminologie drive d'un appendice biram, observ dans certaines publications, est  la fois injustifi et peut potentiellement induire des erreurs.
20103814|D'avril 1978  avril 1979 une tude de la crevette d'eau douce Macrobrachium ohione a t effectue dans la basse rivire Pascagoula (Mississippi, U.S.A.) sur des crevettes adultes et sur des larves captures dans le plancton. Des spcimens marqus ont servi  tudier le mouvement et la taille approximative de la population. Il a t tabli que l'abondance des crevettes adultes se trouvait directement lie  la temprature et  l'loignement de l'embouchure de la rivire; en outre plus la salinit et la conductivit augmentait, plus le nombre de crevettes diminuait. On a remarqu que les crevettes taient plus nombreuses pendant les mois de juin et juillet que pendant les autres mois au cours desquels des ramassages ont t galement effectus. La position de la station n'a pas eu d'effet significatif sur le succs des prises. A chaque ramassage il y avait plus de femelles que de mles. Dans la Pascagoula la saison de reproduction des M. ohione peut certaines annes s'tendre de la fin du mois de mars au mois d'aot. Toutes les larves de crevettes Macrobrachium sp. rcoltes dans le plancton se trouvaient au stade I de la phase zo. Les rsultats obtenus d'aprs les specimens marqus et recapturs indiquent qu'une crevette M. ohione adulte nage  contre-courant et  une vitesse pouvant atteindre 0,460 km par jour; la densit de la population a t estime  environ 1,322  10 crevettes dans 11,3 km de la branche est de la Pascagoula.
20106178|A recent extensive survey of Mona Island, an unihabited island between Puerto Rico and Hispaniola, has revealed the presence of four inland crustacean species previously unreported from the island, a new genus and species of terrestrial amphipod, Cariborchestia xerophila, a clam shrimp in the genus Eulimnadia, a terrestrial isopod, Venezillo culebrae, and a subterranean shrimp, Macrobrachium faustinum var. A few of these species are briefly discussed with respect to their systematics and their habitats. The three taxa other than the new amphipod are taxonomically poorly understood. The habitats all species occur in are small, isolated, and ephemeral to varying degrees and very susceptable to alteration. Such habitats are now rare or have been destroyed in larger developed islands of the region. Protection of these remaining habitats is neccessary to allow study of inhabitants and their role in the ecology of limestone islands. /// Une tude extensive rcente de Mona Island, une le inhabite entre Puerto Rico et Hispaniola, a rvle la prsence de quatre espces auparavant non signales des eaux intrieures de cette le, un genre et une espce nouveaux d'amphipode terrestre, Cariborchestia xerophila, un branchiopode Spinicaudata du genre Eulimnadia, un isopode terrestre, Venezillo culebrae, et une crevette souterraine, Macrobrachium faustinum var. Quelques-unes de ces espces sont discutes brivement quant  leur systmatique et leurs habitats. Les trois taxa autres que l'amphipode nouveau sont peu connus sur le plan systmatique. Les habitats qui abritent ces espces sont petits, isols et phmres  des degrs divers, et susceptibles d'tre exposs  des modifications. La protection de ces habitats survivants est ncessaire pour permettre l'tude des organismes qui y vivent et leur rle dans l'cologie des les calcaires.
20104853|The population composition of the most abundant pelagic calanoids: Paracalanus parvus (Claus, 1863), Clausocalanus spp., Centropages typicus Kryer, 1849, Temora stylifera (Dana, 1849), Acartia clausi Giesbrecht, 1889, Pleuromamma gracilis Claus, 1863, and Calanus helgolandicus (Claus, 1863), was studied from the upper 50 m in the northwestern Mediterranean (Golfe du Lion). The adult sex ratios were studied for these species and for three additional, less abundant, migrating species: Euchaeta marina Prestandrea, 1833, E. acuta Giesbrecht, 1892, and Candacia armata Boeck, 1872, from two different, partly overlapping water layers: the upper 50 m and the upper 200 m. In general the samples were composed of late copepodid stages, females and males in decreasing percentages. Maximum population densities were observed during different sampling periods for the different species. In most species the male-to-female ratio was highest during the periods of lowest female abundance. A pronounced dominance of females over males (&gt80%) was found throughout the year in the potentially herbivorous species Clausocalanus spp., P. parvus, A. clausi and C. helgolandicus. In the potentially and obligate carnivorous copepods P. gracilis, E. acuta, E. marina and C. armata female dominance was less striking, but seasonal variability was high. In the mixed feeders T. stylifera and C. typicus sexes were about equally represented throughout the year. Some species showed deeper male distributions during different periods. In the potentially herbivorous species the low male-to-female ratio is suggested to be related to swarming behaviour, which increases the encounter probability, facilitates the mating process, and serves as an adaptation to a limited food supply (leaving females a greater share). The migrating carnivorous species, which are not known to perform swarming behaviour, showed higher male proportions. /// La composition de la population des calanodes plagiques les plus abondants: Paracalanus parvus (Claus, 1863), Clausocalanus spp., Centropages typicus Kryer, 1849, Temora stylifera (Dana, 1849), Acartia clausi Giesbrecht, 1889, Pleuromamma gracilis Claus, 1863, et Calanus helgolandicus (Claus, 1863) a t tudie sur les cinquante premiers mtres de profondeur en Mditerrane nordoccidentale (Golfe du Lion). Les sex-ratios (adultes) ont t tudies chez ces espces ainsi que chez trois autres espces migrantes, moins abondantes: Euchaeta marina Prestandrea, 1833, E. acuta Giesbrecht, 1892, et Candacia armata Boeck, 1872, sur deux profondeurs diffrentes, se recouvrant partiellement: les premiers 50 m et les premiers 200 m. En gnral, les chantillons taient composs de stades coppodites avancs, de femelles et de mles en pourcentages dcroissants. Les densits de population maximales ont t observes  diffrentes priodes d'chantillonnnage pour les diffrentes espces. Chez la plupart des espces, le rapport mle/femelle tait le plus lev pendant les priodes de plus faible abondance des femelles. Une dominance prononce des femelles sur les mles (&gt80%) a t observe tout au long de l'anne chez les espces potentiellement herbivores: Clausocalanus spp., P. parvus, A. clausi et C. helgolandicus. Chez les coppodes carnivores, potentiels ou obligatoires, P. gracilis, E. acuta, E. marina et C. armata, la dominance femelle tait moins frappante, mais la variabilit saisonnire tait leve. Chez les consommateurs mixtes T. stylifera et C. typicus, les sexes taient  peu prs galement reprsents tout au long de l'anne. Quelques espces ont montr des rpartitions plus profondes des mles  diffrentes priodes. Chez les espces potentiellement herbivores, le faible rapport mle/femelle pourrait tre en relation avec le comportement de formation d'essaims, qui accrot la probabilit de rencontre, facilite le processus d'accouplement et constitue une adaptation  l'apport limit de nourriture (laissant aux femelles une plus grande part). Les espces migrantes carnivores, qui ne sont pas connues pour avoir un comportement d'essaim, ont montr des pourcentages de mles plus levs.
20105468|A new species of porcellanid crab, Petrolisthes sanmartini is described. This new species and a second one, currently being described elsewhere, are additional members of the Petrolisthes galathinus complex (Werding, 1983), which is now represented by six species in the southern Caribbean Sea. The new species is distinguished morphologically from all other comparable species by an exceptionally slender shape of the walking legs and the presence of five movable spines on the dactylus of the walking legs, and can be distinguished in the field by its colouration as well. The identity of Petrolisthes galathinus (Bosc) is discussed in relation to the new findings. /// Eine neue Porcellanidenart, Petrolisthes sanmartini wird beschrieben. Die neue Art und eine weitere, die zur Zeit zur Verffentlichung vorbereitet wird, sind zustzliche Mitglieder des Petrolisthes galathinus Artenkomplexes (Werding, 1983), der nun mit sechs Arten im sdlichen karibischen Meer vertreten ist. Die neue Art ist morphologisch von allen anderen vergleichbaren Arten durch eine auergewhnlich schlanke Gestalt der Laufbeine und die Anwesenheit fnf beweglichen Stacheln am Dactylus der Laufbeine zu unterscheiden und kann im Feld durch ihre Frbung von verwandten Arten unterschieden werden. Die Identitt von Petrolisthes galathinus (Bosc) wird im Zusammenhang mit den neuen Funden diskutiert.
20105049|Descriptions of some decapod crustacean larvae of a plankton collection from the Gulf of Aqaba deal with Thalassinidea (Laomediidae, Upogebiidae, and Callianassidae) and Anomura (Galatheidae and Diogenidae). Discussion on generic larval characters is made particularly in Callianassidae and Diogenidae. Comparison of Laomediidae and Galatheidae larvae is summarized in tables I and II. The different arrangement of spines on some abdominal somites in Upogebiidae larvae is not a generic character but can be used, viz., in the form of distinctive larval species features. Because of confusion among the adult callianassid genera and the lack of knowledge in larval development, a definite generic identification is not possible. A key to the identification of Coenobitoidea larvae is provided. Larvae of the Coenobitidae and Calcinus are distinguished. /// La description de quelques larves de crustacs dcapodes d'une collection de plancton du Golfe d'Aqaba, est donne, concernant plus particulirement des Thalassinidea (Laomediidae, Upogebiidae and Callianassidae) et des Anomura (Galatheidae et Diogenidae). Les caractres larvaires au niveau gnrique sont discuts, en particulier chez les Callianassidae et les Diogenidae. La comparaison des larves de Laomediides et de Galatheides est rsume dans les tableaux I et II. L'arrangement diffrent des pines sur les somites abdominaux des larves d'Upogebiides n'est pas un caractre gnrique mais peut tre utilis comme un caractre distinctif des espces de larves. En raison de la confusion existant parmi les genres de Callianassides adultes et le manque de connaissances sur leur dveloppement larvaire, une identification gnrique dfinitive n'est pas possible. Une cl d'identification des larves de Coenobitoidae est fournie. Les larves de Coenobitidae et de Calcinus sont distingues.
20105171|Four specimens of the brachyuran crab Liocarcinus mcleayi (Barnard, 1947) (new combination), were captured from the Cadiz littoral (southern Spain) on a substratum of coarse sand and fine gravel under bottom currents at depths of 13 to 24 m. These captures represent a new record of this species from Iberian and European waters and support the known African influence in the Spanish littoral of Cadiz. Based on an anatomical study, a new combination is proposed for the name of the species.///Cuatro ejemplares pertenecientes a la especie Liocarcinus mcleayi (Barnard, 1947) (nueva combinacin) han sido capturados en aguas del litoral de Cdiz, a 13-24 metros, en fondos de arenas gruesas y gravas finas con corrientes de fondo. Estas capturas representan la primera cita de la especie para aguas ibricas y europeas, y ratifica la ya conocida influencia africana en la composicin faunistica del litoral espaol de Cdiz. Por otro lado, basndose en un estudio anatmico, se propone una nueva combinacin para la especie.
20103817|Une tude des plopodes de trois espces d'Euphausiacs par microscope lectronique  balayage est prsente. Une structure nouvelle de l'appendix interna des pleopodes est dcrite et l'hypothse d'une fonction adhsive est envisage.
20107778|In this study, a checklist is given of the Amphipoda known from the Black Sea up to the present (88 species). For compiling this list, we reviewed all available records of Amphipoda in the Black Sea. In addition, the benthos samples resulting from surveys carried out at the Black Sea coasts of Turkey from the 1980s until now were reviewed, and some additions to the list were made. /// Dans cette tude, une liste des amphipodes de la mer Noire connus jusqu' prsent est fournie (88 espces). Pour raliser cette liste, nous avons consult toutes les donnes disponibles sur les amphipodes de la mer Noire. De plus, les chantillons de benthos provenant des suivis effectus le long des ctes turques de la mer Noire ont t revus des annes 1980 jusqu' maintenant, et des additions  la liste ont t faites.
27743241|The present study describes a new species of Bottapotamon Trkay & Dai, 1997 from Fujian Province, China. The new species is compared with similar congeners, differing primarily in the form of the male first gonopod. This study brings the number of known species of Bottapotamon to five. /// Eine neue Art der Gattung Bottapotamon Trkay & Dai, 1997 wird aus der Fujian Provinz in China beschrieben. Ein Vergleich der neuen Art mit hnlichen anderen Arten der Gattung ergibt hauptschlich Unterschiede im Bau der ersten mnnlichen Gonopoden. Die Zahl der bekannten Arten der Gattung Bottapotamon erhht sich durch die hier vorgelegte Neubeschreibung auf fnf.
20107678|Eucalanus inermis Giesbrecht, 1893 is an abundant species of the Humboldt Current and recognized as one of the large-sized herbivorous copepods in the pelagic realm of the eastern South Pacific. However, lack of information on morphological and taxonomic characters of early stages of this species is a major shortcoming to identify them from field samples, and therefore it limits the possibility of studying its populations and assessing its ecological role in the pelagic food web of the Humboldt Current. In this work, a full description of the naupliar stages of this species is made for the first time. Thus, we provide a basic tool to assist future studies on the population dynamics of the species. /// Eucalanus inermis Giesbrecht, 1893 es una especie abundante en el Sistema de Corrientes Humboldt y reconocido como una de las especies herbvoras de mayor tamao del Pacfico Sur-oriental. Sin embargo, la ausencia de informacin bsica sobre la morfologa y caracteres taxonmicos de sus estadios tempranos es una limitante para estudiar y comprender el ciclo vital de la especie. Esta situacin tambin limita la posibilidad de evaluar el rol ecolgico de la especie en la trama trfica pelgica del sistema de corrientes Humboldt. En este trabajo se presenta una descripcin completa de los estadios naupliares por primera vez. Proveemos as, una herramienta bsica para identificar los estadios naupliares desde muestras del zooplancton y apoyar estudios futuros de la dinmica poblacional de la especie.
20787180|During a brief collecting expedition in Nam Nao National Park, Phetchabun province (northern Thailand) in November 2007, various water bodies connected with subterranean water were sampled. In five caves, eight samples were collected from pools and six species of Copepoda were collected. For the first time, a stygobiotic (= cave-dwelling) species of Copepoda was discovered in Thailand. It belongs to the order Harpacticoida and was recognized as a new species, Elaphoidella nammaoensis n. sp. Specimens were only collected from pools filled by percolating water. This indicates a specific ecology of the new species, linked to the unsaturated zone of karstic aquifers, where the hydrology is determined exclusively by rainfall. A detailed description of the new species is presented here, supplemented with some information on its ecology and morphological adaptations. These adaptations are compared to those found in other Elaphoidella species from the unsaturated zone of karstic aquifers in Europe. Au cours d'une brve mission de rcolte au Parc National de Nam Nao, province de Phetchabun (nord de la Thalande) en novembre 2007, des collections d'eau varies en relation avec les eaux souterraines ont t chantillonnes. Dans cinq grottes, huit chantillons ont t rcolts dans des bassins et six espces de coppodes ont t obtenues. Pour la premire fois, une espce stygobie (vivant dans les grottes) de coppodes a t dcouverte en Thalande. Elle appartient  l'ordre des Harpacticoida et a t reconnue comme une espce nouvelle: Elaphoidella namnaoensis n. sp. Les spcimens ont t recueillis seulement dans les bassins remplis d'eau de percolation. Ceci indique une cologie particulire pour cette nouvelle espce, lie  la zone insature de l'aquifre karstique, o l'hydrologie est dtermine exclusivement par les prcipitations. Une description dtaille de la nouvelle espce est prsente ici, complte par des informations sur son cologie et ses adaptations morphologiques. Ces adaptations sont compares  celles rencontres chez d'autres Elaphoidella de la zone insature des aquifres karstiques d'Europe.
29779478|Within the new classification of the superfamily Callianassoidea (cf. Sakai, 2010), six genera, including two new genera, with 13 species, including 7 new species and a previously reported form named herein as a new species, all based on material from the Gulf of Tonkin and the Red Sea, are examined in the present paper. In the Callianassidae Dana, 1852, subfamily Callianassinae, the genus Cheramus Bate, 1888 sensu Sakai (2010) includes C. anoplourus (Sakai, 2002) and C. malaccaensis (Sakai, 2002); the genus Notiax Manning & Felder, 1991 sensu Sakai (2010) includes N. bicauda sp. nov.; and the genus Trypaea Dana, 1852 sensu Sakai (2010) includes T. andamaniensis sp. nov., T. kovalewski sp. nov., T. spinoculata Sakai, 2005b, T. spinorostra sp. nov., T. tonkinae (Grebenjuk, 1975), and T. vietnamensis sp. nov. In the subfamily Callichirinae Manning & Felder, 1991 the genus Callichiropsis gen. nov., is established based on the type species Callichiropsis spiridonovi sp. nov. In the second family, Gourretiidae Sakai, 1999, the genus Paragourretia Sakai, 2004 includes P. zarenkovi sp. nov. and Paragourretia sp., and in the third family here examined, Micheleidae Sakai, 1992, the genus Micheleopsis gen. nov. is established on the basis of the type species Micheleopsis orlik sp. nov. Im Rahmen der neuen Klassifikation der berfamilie Callianassoidea (cf. Sakai, 2010) und auf der Basis von Material aus dem Golf von Tonkin und dem Roten Meer werden hier sechs Gattungen, davon 2 neue, mit 13 Arten, davon 7 neue, und eine schon bekannte Form untersucht, die hier als neue Art benannt wird. In den Callianassidae Dana, 1852, Unterfamilie Callianassinae, umfasst die Gattung Cheramus Bate, 1888 sensu Sakai (2010) die Arten C. anoplourus (Sakai, 2002) und C. malaccaensis (Sakai, 2002), die Gattung Notiax Manning & Felder, 1991 sensu Sakai (2010) die Art N. bicauda sp. nov. und die Gattung Trypaea Dana, 1832 sensu Sakai (2010) die Arten T. andamaniensis sp. nov., T. kovalewski sp. nov., T. spinoculata Sakai, 2005b, T. spinorostra sp. nov., T. tonkinae (Grebenjuk, 1975) und T. vietnamensis sp. nov. In der Unterfamilie Callichirinae Manning & Felder, 1991 wird die Gattung Callichiropsis gen. nov. auf der Basis der Typusart Callichiropsis spiridonovi sp. nov. errichtet. In der Familie Gourretiidae Sakai, 1999 umfasst die Gattung Paragourretia Sakai, 2004 die Arten P. zarenkovi sp. nov. und Paragourretia sp. In der Familie Micheleidae Sakai, 1992 wird die Gattung Micheleopsis gen. nov. auf der Basis der Typusart Micheleopsis orlik sp. nov. errichtet.
20104201|Le Mysidac marin Mysidetes halope n. sp., rcolt dans une grotte peu profonde (12  15 metres) de Waterfall Bay, Eaglehawk Neck, Tasmanie, est dcrit.
20107736|Virtually all species of Hyperiidea have a symbiotic relationship with gelatinous zooplankton. It has been theorized that hyperiid amphipods are descendants of benthic crustaceans that have developed a unique benthic-like existence on the pelagic substratum provided by gelatinous zooplankton. But does this strategy have hidden metabolic costs? Metabolism, in the form of both direct respiration and enzyme activities, and proximate composition of Phronima were compared to pelagic and benthic crustaceans. Although less energy is needed to remain in the water column since the gelatinous zooplankton makes the Phronima more buoyant than just Phronima alone, metabolic rates of Phronima are not lower than those of other pelagic crustaceans, possibly due to the energy needed to propel the barrel. However, Phronima have lower protein concentrations, indicating less energy is allocated to muscle production. The ratio of LDH (L-lactate dehydrogenase) activity to CS (citrate synthase) activity was &gt1, indicating that burst swimming is important in Phronima's metabolism. The symbiotic relationship provides the Phronima with food and a substrate for the brooding of young, but does not give them an energetic advantage over other pelagic crustaceans. /// Pratiquement toutes les espces d'Hyperiidea ont une association symbiotique avec du zooplancton glatineux. Une thorie propose que les amphipodes hypriids descendent de crustacs benthiques ayant dvelopp un mode de vie unique, proche d'une existence benthique, en utilisant le substrat plagique constitu par le zooplancton glatineux. Mais cette stratgie a-t-elle des cots mtaboliques cachs? Le mtabolisme de Phronima, valu par l'ensemble respiration et activits enzymatiques et la composition du corps de cet amphipode ont t compars  ceux de crustacs plagiques et benthiques. Bien que moins d'nergie soit ncessaire pour rester dans la colonne d'eau puisque le zooplancton glatineux augmente la flottabilit de Phronima, par comparaison avec des individus isols, les taux mtaboliques de Phronima ne sont pas infrieurs  ceux d'autres crustacs plagiques, peut-tre  cause de l'nergie ncessaire  la propulsion du tonneau. Cependant Phronima a une plus faible concentration protique ce qui montre que moins d'nergie est allou  la production de muscle. Le rapport entre l'activit de la LDH (L-lactate dshydrognase) et l'activit de la CS (citrate synthase) tait &gt1, indiquant l'importance de la nage brusque dans le mtabolisme de Phronima. L'association symbiotique fournit  Phronima de la nourriture et un substrat pour l'incubation des jeunes, mais il ne leur confre pas d'avantage nergtique par rapport  d'autres crustacs plagiques.
20103596|Sept espces de Conchostracs sont dcrites du nord de l'Inde. L'ensemble comprend trois nouvelles espces, Lynceus vasishti, Caenestheriella ludhianata, Eocyzicus dhilloni, une nouvelle sous-espce, Eulimnadia ovata inversa, une espce connue, Cyclestheria hislopi (Baird) et deux espces indtermines, Leptestheria sp. et Eulimnadia sp.
20105941|Moina macrocopa hitherto unrecorded from the Neotropical Region is reported from Corrientes, northern Argentina. The features exhibited by the specimens found, which are described and illustrated, differ from that of M. m. americana, distributed in North America, and agree with those of the typical form. This apparent discrepancy and the probable introduction from the Old World are discussed. A key to the species of Moina occurring in South America is presented. /// Se comunica el hallazgo del cladcero Moina macrocopa en Corrientes, norte de Argentina, siendo ste el primero en la Regin Neotropical. Por los caracters diagnsticos, que se describen e ilustran, los ejemplares hallados difieren de M. m. americana, distribuida en America del Norte y coinciden con la forma tpica. Se analiza esta aparente incongruencia y se discute la posibilidad de su introduccin desde el Viejo Mundo. Se da una clave para la identificacin de las especies de Moina encontradas en Sur Amrica.
20102890|Regressionsgleichungen fr die Relation Krpervolumen zu Krperlnge werden fr neun der elf Gattungen von Euphausiaceen berechnet. Die erhaltenen Gleichungen fr dieses Verhltnis, sowie die fr das Verhltnis zwischen Krpergewicht und Krperlnge bei den Euphausiaceen als Gesamtheit, werden vorgelegt.
20105673|We describe two new species of Diosaccidae (Copepoda, Harpacticoida) from an unvegetated sand at 18 m depth in the northern Gulf of Mexico. One is assigned to the genus Protopsammotopa; the other is assigned to Actopsyllus, and traits in common with Eoschizopera Wells & Rao, 1976, are noted. /// Nous dcrivons deux espces nouvelles de Diosaccidae (Copepoda, Harpacticoida) provenant de sables sans vgtation prlevs  18 m de profondeur au nord du golfe du Mexique. L'une est attribue au genre Protopsammotopa, l'autre au genre Actopsyllus, et les caractres en commun avec Eoschizopera Wells & Rao, 1976, sont nots.
20102492|A new species of Isopoda, Typhlocirolana reichi, is described from the rheocrene spring of Ein Hakikar (Ayn el Beida), south of Sedom, in the rift valley of the Dead Sea. The species is characterized by the short antennulae and antennae, and the paucity of spines and setae on pereiopods, pleopods, uropods and telson. The "propodial organ" is present only in the male. A few observations on behaviour are given and the zoogeographical significance of this new find is mentioned.
20101739|Beschreibung einer neuen Art von Decapoden, Callianassa (Callichirus) masoomi n. sp., aus dem Gezeitengebiet von Bholegi, West Pakistan.
20102908|Description d'une technique employe pour la mesure simultane de la temprature et du poids du corps chez les Isopodes. Deux espces, Porcellio scaber Latreille, et Buddelundia albinogrisescens Wahrberg, sont compares. Les deux Isopodes diffrent par les courbes de temprature du corps et de perte de poids: P. scaber perd plus d'eau que B. albinogrisescens et sa temprature monte plus rapidement. La relation entre la temprature du corps et la perte de poids est plus claire chez P. scaber que chez B. albinogrisescens. Il semble donc que la perte d'eau par vaporation joue un rle plus significatif dans la rgulation de la temprature du corps chez les Isopodes msophiles que chez ceux vivant dans les rgions arides.
20104277|Description de Tapholaophontodes remotus n. sp. et d'Algensiella boitanii n. gen., n. sp., Harpacticodes rcolts dans les eaux souterraines littorales de l'le Macquarie. T. remotus n. sp. se rapproche de T. rollandi Soyer, mais s'en distingue surtout par les exopodites de P1, qui sont biarticules, et aussie par la morphologie et l'ornamentation de P5. A. boitanii n. gen., n. sp. est un Laophontidinae avec des P1  exopodite tri- et  endopodite biarticuls; exopodites des P2-P4  trois articles; l'endopodite de P2 fait dfaut; l'endopodite de P3 (femelle) est uniarticul, biarticul chez le mle; finalement, l'endopodite de P4 est compos d'un seul article. Quelques observations sont faites sur la biogographie et les affinits des formes sub-antarctiques examines.
20101703|Das Eilege-Verhalten von Pacifastacus trowbridgii wird beschrieben. Das Intervall zwischen Kopulation und Laichakt ist charakterisiert durch Wechselfolgen von Putzhandlungen und Graben, deren Intensitt und Dauer zunimmt mit herannahender Laichzeit. Das unmittelbar bevorstehende Laichen kndigt sich durch Zunahme der Agressionshandlungen gegenber anderen Flukrebsen an, inklusive gegenber begatteten Weibchen. Das Laichverhalten ist folgendermaen zu kategorisieren: (1) eine Serie akuter abdominaler Kontraktionen, (2) Einnehmen der Laichposition, (3) Abgabe von Eiern, (4) Ruhepause, (5) Wiedereinnahme der aufrechten Haltung, (6) Drehen. Putzhandlungen nach dem Drehen entfernen die schleimige Hlle, welche die ventrale Oberflche vom Schwanzfcher bis zur Region der Ovidukte bedeckt. Der Laichakt verluft hnlich wie bei den Cambarinae.
20102208|Felduntersuchungen am Einsiedlerkrebs Clibanarius tricolor ergaben, dass die Orientierung auf ein Gastropodengehuse nicht durch Bewegungen des Gehuses beeinflusst wurde, wenn der Einsiedler gleich gross oder kleiner war als ein mglicher Bewohner des Gehuses. Grssere Einsiedler dagegen reagierten hufiger auf bewegte als auf unbewegte Gehuse.
20103491|Nanogalathea raymondi new genus and species is described for two females from the Bay of Bengal collected during the IIOE Expedition. The genus is quickly diagnosed by the absence of the rostral teeth; pyramidal spine on the outer orbital angle, shape and armature of the basal antennular segment and the shape of the third thoracic sternites. Relationship of the genus with closely allied genera is discussed.
20105482|The defence mechanisms and basic display patterns of Liocarcinus depurator have been studied in an attempt to understand the meaning of the spots on the dactylus of pereiopod V and to verify whether a hierarchical pattern related to food-access exists. We performed two series of tests to investigate (1) social hierarchy in food-access; (2) the significance of the spots. In the first test we observed rather complex stereotype behavioural patterns, apparently associated with display of the dactylus spot. No hierarchical pattern based on the sex or size of the individuals tested was observed. In the second series of tests we investigated the role of eye spots in Liocarcinus depurator in establishing a food-access hierarchy during intraspecific interactions. We repeated the previous tests after obliterating the eye spots in one of the two Liocarcinus depurator contestants. Results suggest that the eye spots in Liocarcinus depurator do play an important role as threatening, visual cues. /// Si sono studiati i meccanismi di difesa ed i moduli fondamentali di esibizione in Liocarcinus depurator, allo scopo di comprendere il significato delle macchie sul dattilo del V pereiopode e di verificare l'esistenza di un modello gerarchico collegato al comportamento di accesso al cibo. Sono state condotte due serie di test, per indagare (1) gerarchia sociale nell'accesso al cibo; (2) il significato delle macchie. Nella prima serie di test  stato possibile osservare modelli di comportamento stereotipati alquanto complessi, in apparenza connessi con l'esibizione della macchia del dattilo del V pereiopode. Non si  osservato alcuno schema di gerarchia correlata al sesso o alla taglia degli esemplari osservati nel test. Nella seconda serie di esperimenti si  voluto indagare il ruolo delle macchie oculari in Liocarcinus depurator nell'eventuale instaurarsi di una gerarchia per l'accesso al cibo nelle relazioni intraspecifiche. I test precedenti sono stati ripetuti dopo aver dissimulato le macchie in uno dei due granchi contendenti. I risultati indicano che le macchie oculari in Liocarcinus depurator giocano un ruolo importante come segnali visivi di minaccia.
41038622|A specimen of the rare crab, Heterocrypta maltzami (Decapoda, Brachyura, Parthenophidae) was caught during a bottom trawl survey in the Strait of Sicily in 2004, on the African shelf off Lampedusa Island (central Mediterranean Sea), at a depth of about 90 m. This individual, a female of 10 mm carapace length and 12 mm carapace width, represents the first documented record of this species in the Strait of Sicily. Un esemplare del raro granchio Heterocrypta maltzami (Decapoda, Brachyura, Parthenopidae)  stato ritrovato durante una campagna di pesca a strascico sperimentale nello Stretto di Sicilia nel 2004, sulla piattaforma continentale africana al largo di Lampedusa (Mediterraneo centrale), alia profondita di 90 m circa. L'individuo  una femmina con carapace lungo 10 mm e largo 12 mm  costituisce il primo ritrovamento documentato della specie nello Stretto di Sicilia.
20104857|Crustacean species from 48 stations sampled in the soft-bottoms of Ra de Ares-Betanzos (N. W. Spain) have been analysed from the point of view of their composition, distribution, feeding types and their correlations with the environmental factors. Fifty nine species have been identified belonging to the following orders: Amphipods 53%, Decapods 37%, Cumaceans 5%, Isopods 3%, Nebaliids, Mysids and Tanaids (these three included in the group "Others") 2%. The trophic groups considered consist of surface deposit-feeders 27%, carnivores 37%, suspension feeders / surface deposit feeders 22.5%, omnivores 6.8% and subsurface deposit-feeders 6%. Highest numbers, diversity and species richness have been found at the outer zone where bottoms were composed of coarse, not sorted sediments in contrast to the minimal values accounted for the muddy bottoms of the inner zones. Ordination and classification analysis show a spatial distribution model principally determined by the sediment types. Other environmental factors as organic carbon and total nitrogen in sediments were found not to be correlated with species, probably due to their moderate values all along the study area. /// Les Crustacs rcolts en 48 stations rparties sur les fonds meubles de la Ra de Ares-Betanzos ont t analyss du point de vue de leur composition, distribution, mode d'alimentation et des relations avec les variables de l'environnement. Cinquante neuf espces ont t identifies et classes, soit: Amphipodes, 53%; Dcapodes, 37%; Cumacs, 5%; Isopodes, 3%; Nebaliacs, Mysidacs et Tanaidacs (ces trois derniers inclus dans le groupe "autres"), 2%. Les groupes trophiques considrs ont t les deposivores de surface, 27%; carnivores, 37%; suspensivores / deposivores de surface, 22.5%, omnivores, 6.8% et deposivores de sub-surface 6%. Les plus grandes abondance, diversit et richesse d'espces ont t trouves dans la partie externe des sdiments grossiers et htrognes en contraste avec les valeurs minimales des fonds vaseux des deux zones intrieures de la Ra. Les analyses statistiques ont montr un modle de distribution spatiale principalement dtermin par le type de sdiment. On n'a pas observ de corrlations entre certains facteurs de l'environnement comme le carbone organique ou l'azote total dans les sdiments et les espces, ceci tant probablement d aux valeurs modres observes dans toute l'aire d'tude.
20140994|Auf Grund der Analyse struktureller Merkmale einiger Halice und Synopioides Arten muss man die Gattung Synopioides Stebbing mit der Gattung Halice Boeck vereinigen. Die neue Diagnose der Gattung Halice, ein Schlssel der 12 Arten dieser Gattung und ihre Unterscheidungsmerkmale von der Gattung Pardaliscella G. O. Sars werden gegeben. Die Selbstndigkeit der Arten H. secunda (Stebbing) und H. aculeata Chevreux wird nachgewiesen. Aus dem Pelagial des Indischen Ozeans wird die neue Art und Gattung Parahalice mirabilis beschrieben. Diese Art ist durch die Reduktion des Mandibularpalpus, die teilweise Reduktion des Maxillarfusses und die subchelaten Peraeopoden III-VII charakterisiert. Die genannten Besonderheiten sind auch fr einige Lysianassiden (Paracyphocaris, Metacyphocaris usw.) und Chuneoliden charakteristisch. Sie weisen auf die semiparasitische Lebensweise aller dieser Formen hin.
27743358|Seven species of rocky intertidal pilumnid and xanthid crabs are reported for the first time from Taiwan. These are: Pilumnidae: Glabropilumnus laevimanus (Dana, 1852), Heteropanope glabra Stimpson, 1858, and Pilumnus tripinosus Sakai, 1965; and Xanthidae: Bruciana pediger (Alcock, 1989), Liocarpilodes harmsi (Balss, 1934), Pilodius scabriculus Dana, 1852, and Zozymodes pumilus (Hombron & Jacquinot, 1846). Three of the taxa, viz., Heteropanope Stimpson, 1858, Bruciana Serne, 1977, and Liocarpilodes Klunziger, 1913, also constitute new generic records for Taiwan. /// Sept espces de crabes de rochers intertidaux des familles Piilumnidae et Xanthidae sont signales pour la premire fois de Taiwan. Ce sont: Pilumnidae: Glabropilumnus laevimanus (Dana, 1852), Heteropanope glabra Stimpson, 1858, et Pilumnus trispinosus Sakai, 1965; et Xanthidae: Bruciana pediger (Alcock, 1989), Liocarpilodes harmsi (Balss, 1934), Pilodius scabriculus Dana, 1852, et Zozymodes pumilus (Hombron & Jacquinot, 1846). Trois de ces taxons,  savoir, Heteropanope Stimpson, 1858, Bruciana Serne, 1977, et Liocarpilodes Klunziger, 1913, constituent aussi de nouveaux signalements de ces genres pour Taiwan.
20104006|Dans ce travail sont dcrites deux espces nouvelles de Munna de la cte sud et sud-ouest du Brsil: Munna (Uromunna) cananeia et Munna (Uromunna) peterseni. Ces espces ont t trouves  Canania, tat de So Paulo, et  Lagoa dos Patos, Rio Grande do Sul. Leurs caractristiques les plus importantes sont l'absence de palpe mandibulaire, l'absence de dimorphisme sexuel dans le priopode I, et l'habitat en eau saumtre. Munnoides caribea Carvacho, 1977 est place dans le genre Munna. Le sous-genre Uromunna et l'existence d'un groupe d'espces atlantiques bien caractris sont aussi discuts.
20102956|1. Die Anzahl der Pagurus samuelis und P. granosimanus Individuen, welche nachts ttig sind, ist wesentlich hher als die Zahl derjenigen, die am Tage aktiv sind. P. samuelis wird nachmittags frher aktiv als P. granosimanus. 2. Bei unvernderten Temperatur- und Lichtbedingungen (stndiges Licht oder Dunkelheit) entsteht kein ausgeprgtes Dispersionsmuster, das demjenigen unter gewhnlichen Tag- und Nachtbedingungen hnelt. Die Zahl der aktiven Krebse ist bei Dauerdunkelheit wesentlich hher als bei Dauerlicht. 3. Das Proximalpigment der Retina der zwei Arten bleibt bei Tage in der Lichtstellung, bei Nacht in der Dunkelstellung; bei Dauerdunkelheit bleibt es in Dunkelstellung, bei Dauerlicht in Lichtstellung.
20105566|The relative growth of the xanthid crab, Panopeus austrobesus was investigated by means of the allometric method. Crabs were obtained in the mangrove formed by the estuary of the rivers Comprido and Escuro (232924"S 451012"W), Ubatuba, So Paulo State, Brazil. All crabs were measured to obtain their carapace width (CW) and length (CL), abdomen width (AW) at the basis of the 5th somite, and major cheliped propodus length (PL) and height (PH). Males were also measured for their gonopod length (GL). The size of crabs based on CW ranged from 4.0 to 44.8 mm for males and 3.1 to 34.5 mm for females. The relative growth equation (
20104387|La morphologie calcolaire de Neoniphargus yuli Smith a t tudie au moyen du microscope lectronique scanning. Les calceoli sont en forme de pallette et portent 40-70 crtes transverses. Cette morphologie est semblable  celle dcrite chez des crangonyctides nord-amricains. Elle fournit un soutien limit en faveur de l'existence d'une superfamille de Crangonyctoidea.
20105459|Two new stygobiont species of Harpacticoida, Ceuthonectes bulbiseta sp. n. and Ceuthonectes boui sp. n. have been discovered in underground waters of France and are described here. /// Deux nouvelles espces d'Harpacticodes stygobies, Ceuthonectes bulbiseta sp. n. et Ceuthonectes boui sp. n. ont t reconnues des eaux southerraines de la France et sont dcrites ici.
20103301|Die im tiefen Stillen Ozean lebende Asselart Storthyngura pulchra (Hansen, 1897) war bisher von Panama, den Galapagosinseln und der Westkste Mittelamerikas bekannt. Sie wird jetzt von der Kste der amerikanischen Staaten Oregon und Washington gemeldet, und einige Bemerkungen ber Form und Vorkommen dieser Art werden vorgelegt.
20105556|The meso-scale mobility patterns of the deep-water shrimp, Aristeus antennatus (Risso, 1816) were studied off the Catalan coast (NW Mediterranean). Seasonal mobility of this species was previously demonstrated by local studies, but now this mobility has been confirmed in two different canyon systems 100 km apart. The seasonal mobility pattern affecting the population structure (size and sex-ratio), studied by sampling onboard commercial trawlers and by landing records, was confirmed in this study, not only on a time scale but also on a spatial scale in the two ports studied. /// Se presenta un estudio del modelo de movilidad de la gamba profunda, Aristeus antennatus (Risso, 1816) en la costa Catalana (NW Mediterrneo) a nivel de mesoescala. La movilidad temporal de esta especie ya fue previamente demostrada en estudios locales; ahora esta movilidad es demostrada en dos caones submarinos distantes unos 100 km. Para este estudio se han realizado muestreos a bordo de barcos comerciales de arrastre y registros de desembarcos. El modelo de movilidad espacial, que afecta la estructura de la poblacin de la gamba profunda (talla y proporcin de sexos), se ha confirmado ahora en su dimensin espacial en ambos puertos.
20103655|The description is given of Proasellus notenboomi, a new anophthalmous and unpigmented Asellid from pools and an underground stream of the Tafna Cave, near Tlemcen (Algeria). The known epigeous and hypogeous species of North African Asellidae are listed with their geographic distribution. The relationship of the new species is discussed.
20102114|L'examen du systme mle de reproduction de l'Uca pugnax pendant l't de 1968 a montr que la spermatognse a lieu au moins trois fois pendant cette priode. L'ablation du pdoncule oculaire des crabes mles a entran une spermatognse prcoce. L'exposition des crabes  un cycle artificiel (12:12 Lumire: Obscurit) pendant l't n'a dtermin aucune activit spermatognique en aot, et les implications de ce fait sont discutes. Des essais en vue de provoquer la spermatogense en automne en employant des photopriodes varies sont aussi discuts.
20105292|A new species, Cantellius alphonsei sp. nov., was found on Montipora venosa during the first cruise of the Interuniversity Institute of Eilat (IUI) to Ile d'Alphonse in the Seychelles. This species shows some similarities to C. septimus (Hiro, 1938), but the differences between C. septimus and the barnacles from Ile d'Alphonse are clear and consistent and justify the designation of these barnacles as a new species. Comparison of the description and illustrations of C. septimus in the literature suggests numerous differences and probably indicate the presence of more than one species within the barnacles regarded as "C. septimus". Acceptance of this assumption requires examination of material from a wide range of host corals and from different localities. /// Une nouvelle espce, Cantellius alphonsei sp. nov. a t trouve sur Montipora venosa, lors de la premire expdition de l'Institut Interuniversitaire d'Eilat (IUI)  l'le d'Alphonse, aux Seychelles. Cette espce montre certaines ressemblances avec C. septimus (Hiro, 1938), mais les diffrences entre C. septimus et les cirripdes rcolts  l'le d'Alphonse sont claires et significatives et justifient la dsignation d'une espce nouvelle. La comparaison avec la description et les illustrations de C. septimus fournies par la littrature suggre de nombreuses diffrences et indique la prsence probable de plus d'une espce parmi les cirripdes identifis comme "C. septimus". La confirmation de cette hypothse ncessite l'examen de matriel provenant de nombreuses espces de coraux-htes de localits diffrentes.
20102666|Deux espces de Leptostraca ont t recueillies au cours d'un programme de rcoltes benthiques, sur une radiale entre Marthas Vineyard, Massachusetts, et les Bermudes, dans l'Atlantique Nord. Nebalia typhlops occidentalis n. subsp. a t trouve vers le haut du talus continental par 500 mtres environ. Nebaliella caboti se trouvait  2085 mtres de profondeur prs de la base du talus.
20106151|Adult fairy shrimps, Streptocephalus proboscideus (Frauenfeld, 1873) reared separately using algae (Scenedesmus acutus Meyen), a large loricate rotifer (Brachionus calyciflorus Pallas, 1766) and mixtures of algal and animal diets (1:1 ratio on a dry weight basis) at a rate of 17 g DW
20104787|En microscopie optique, les capsules cphaliques des Aloninae (Cladocera, Chydoridae) sont habituellement reprsentes en plan, donc obligatoirement dformes. Les recherches entreprises grce au Microscope Electronique  Balayage permettent de comparer l'aspect tridimentionnel des capsules cphaliques. Cette nouvelle approche s'appuie sur les diffrences de niveaux (H) entre les pores mdians et les pores latraux et l'cartement (L) de ces derniers par rapport au plan de symtrie de la capsule. Ces nouvelles donnes permettent ainsi de dfinir un critre supplmentaire et original pour la phylognie de la sous-famille. Les rsultats obtenus par cette approche sont compars aux diagrammes phylogntiques antrieurs.
20107593|Austromegabalanus psittacus is a giant balanomorph that inhabits subtidal and intertidal rocky shores and resists long periods of anoxia and hypoxia in the laboratory. In the present study, the kinetic properties of the enzyme pyruvate kinase (PK) from opercular muscles of this cirripede are presented, and analysed in association with the animals metabolic capacities for adaptation to its highly fluctuating habitat. The PK of this species showed a high kinetic activity in the tissue. It is an allosteric enzyme, with properties resembling the L- as well as the M-type of PK described for other marine invertebrates. It shows a high affinity for the substrate phosphoenolpyruvate (PEP), with low cooperativity:
20103706|The genus Herpetocypris Brady & Norman is recorded from Punjab: H. ludhianaensis is new and H. peregrina Croneberg is recorded for the first time from India.
20106429|In several Australian states, the claimed potential for shrinkage of rock lobsters during cooking is a problem for enforcement of rock lobster fisheries regulations based on a minimum legal size. In Tasmania, uncertainty about the potential for shrinkage of rock lobster (Jasus edwardsii) regularly prevents prosecution. We tested the potential for shrinkage of rock lobsters by cooking 21 animals under typical industry protocols. Cooking had no statistically detectable effect on carapace length. /// Dans plusieurs tats australines, la potentiel de rtraction des langoustes  la cuisson, avanc dans les revendications, constitue un problme pour faire respecter la lgislation de la pche de la langouste fonde sur une taille lgale minimale. En Tasmanie, l'incertitude sur la rtraction de taille de la langouste (Jasus edwardsii) est un obstacle rgulier aux poursuites judiciaires. Nous avons test le potentiel de rtraction des langoustes chez 21 animaux soumis  la cuisson suivant les protocoles utiliss dans l'industrie. La cuisson n'a eu aucun effet statistiquement dcelable sur la longueur de la carapace.
20104339|Une population de Caridina simoni a t tudie pendant une priode de deux ans dans un petit rservoir du Sri Lanka tropical. La reproduction est continue, mais s'accrot d'octobre  dcembre, pendant la grande saison des pluies. Les mles s'accroissent d'abord plus rapidement que les femelles, mais leur taux de croissance diminue ensuite plus vite. La longvit dans la nature semble tre d'environ un an, encore que des individus aient vcu plus longtemps en laboratoire. De mme les tailles maximales des mles (24 mm) et des femelles (26 mm) dans l'habitat naturel taient infrieures  celles obtenues en laboratoire. Le sex-ratio pour la population entire tait voisin de 1,0, mais il y avait davantage de mles dans les classes de taille moyenne et davantage de femelles dans les classes de grande taille. Les plus petites femelles ovigres mesuraient 17 mm. L'importance des pontes croissait avec la taille du corps, atteignant au maximum 105 ufs. Le nombre moyen de pontes produit par une femelle durant sa vie a pu tre valu  six. La relation taille-poids du corps est prsente, et les effets de la temprature et des chutes de pluie sur la taille des populations et l'effort de reproduction sont discuts.
20103543|Substrate characteristics, particularly grain size, and to a lesser extent presence or absence of mangrove vegetation, temperature, and tidal wetting, affect distribution, density, and sympatric associations of fiddler crabs, Uca forcipata, U. urvillei, U. vocans, U. triangularis, and U. lactea, on a mangrove shore on Phuket Island, western peninsular Thailand. Density of the small U. lactea was greater than that of the larger U. forcipata, U. urvillei, and U. vocans, and densities of sympatric species greater when the species involved differed markedly in size. Findings provide evidence suggesting interspecific competitive pressures exist between U. urvillei and U. lactea in substrates suited to both, the former restricting the density of the latter. Distances are greater between males' burrows intraspecifically (U. lactea) and interspecifically than between males' and females' burrows. Larger individual male U. vocans and U. lactea predominantly occur in the upper limits of their intertidal range, juveniles being more numerous at lower shore levels. Males were two to three times more abundant than females.
20104080|Une description dtaille est donne de Spelaeomysis nuniezi Bacescu & Orghidan. On insiste, entre autres, sur les particularits de la mandibule. L'espce (un des deux mysides actuellement connus de Cuba) avait t dcrite d'une grotte situe  la limite entre les provinces La Habana et Pinar del Rio (matriel recueilli en 1970). La prsente description s'appuie sur les exemplaires capturs en 1969 dans le lac d'une grotte creuse dans la Cayo Caguanes, au N. de la province Las Villas ( 400 km de distance par rapport au locus typicus).
20105425|The study of numerous specimens of the genus Pisidia from the Atlantic coast of France and the coasts of the Aegean and Ionian Seas proved their distinction in three different groups. Each group possesses constant, non-overlapping characters that justify their distinction to species level. A key to the three species of the genus (P. longicornis, P. longimana, and P. bluteli) is given, based on selected constant characters. P. longicornis has been collected only from the French Atlantic coast, the other two only from the coasts of the Aegean and Ionian Seas, at different sampling stations. /// L'tude de nombreux chantillons du genre Pisidia en provenance de la cte atlantique franaise et des ctes de la mer Ege et de la mer lonienne montrent trois groupes bien distincts; chacun possde des caractres constants et ne se recouvrant pas qui justifient la distinction de trois espces. Une cl des trois espces europennes du genre (P. longicornis, P. longimana, et P. bluteli) est donne, d'aprs les caractres constants slectionns. P. longicornis a t rcolt des ctes atlantiques franaises, alors que les deux autres espces ont t rcoltes des rivages de la mer Ege et de la mer lonienne en diffrentes stations.
20104295|Callianidea vandoverae sp. nov., un Crustac de la famille des Callianideidae rcolt  une profondeur de 58 m sur la cte centrale orientale de Florida est dcrite et illustre. Cette nouvelle espce est proche de Callianidea leura des eaux ctires centrales du Queensland, en Australie. Quelques traits de la morphologie des antennules, de la carapace, des priopodes et du telson sont compars  ceux de C. leura et d'autres Callianidea.
20107488|The type specimen of Callianassa denticulata Lutze, 1937, the type species of the genus Gourretia, is confirmed to be lost. A redescription is given on the basis of new material from the northern Adriatic Sea, and a neotype is designated. /// Das Typusmaterial von Callianassa denticulata Lutze, 1937, der Typus-Art der Gattung Gourretia, ist verloren. Aufgrund neuen Materials aus der nrdlichen Adria wird eine Neubeschreibung gegeben und ein Neotypus designiert.
20105496|We tested for differences in maximum daily consumption (
20104706|En raison du dcalage entre le moment de la copulation et celui de la fertilisation de l'oeuf chez la femelle du crabe Portunus, les spermatozodes sont aggrgs en masses discontinues et encapsuls dans des spermatophores. Ceux-ci sont sphrodaux dans leurs contours et entours d'une matrice dont les constituants sont globuleux et flocculeux, denses aux lectrons. Les caractristiques morphologiques spcifiques de la surface externe des spermatophores ont t tudies  l'aide du microscope lectronique  balayage. Ultrastructurellement, la paroi du spermatophore est apparemment forme d'une paisse gaine externe et d'une fine couche interne (matrice). Les spermatozodes de Portunus, comme c'est le cas habituel chez les Brachyoures, sont globuleux avec plusieurs bras radiaux. Ils ont un grand complexe acrosomien entour par le noyau Fuelgen positif. Les bras radiaux sont d'origine nuclaire et contiennent de l'ADN fibrillaire. La rgion cytoplasmique apparat comme lamellaire et situe entre nucleus et acrosome; elle contient en certaines rgions des aggrgats mitochondriaux.
20696266|The longest river in Chile, the Loa, is in fact found in the Atacama Desert in the far north of the country. Being an important resource for the dry Antofagasta region, this river experiences high anthropogenic impacts due to water use for mining, urban, and agricultural activities. Unfortunately, few biological surveys have been conducted in the Loa, and the invertebrate fauna in particular is poorly known. The aim of this study is to characterize the microcrustacean species associations at various sites of the Loa River and some of its tributaries. Unexpectedly high species richness was detected at high-altitude sites, where the amphipods Hyalella fossamanchini and H. kochi were reported. At low-altitude sites only the ostracod Heterocypris panningi was found. No significant correlation was detected between species richness and salinity, nor between richness and conductivity. Although a null model community analysis indicated that the microcrustacean species associations in the Loa are largely random, species richness and altitude were significantly and positively correlated. Potential causes of this pattern include the accumulation of nutrients and pollution along the course of the river, as well as increasing temperatures in the lower-altitude zones of the river. The biogeography of the constituent members of the Loa fauna is discussed. El ro Loa, es el ms largo de Chile, y se encuentra localizado en la regin de Antofagasta, en el desierto de Atacama, este ro tiene mucha intervencin antrpica debido al uso de sus aguas por industrias mineras, as como usos domsticos y agrcolas. Desafortunadamente hay pocos estudios sobre sus componentes biolgicos. El objetivo del presente trabajo consisti en estudiar los ensambles de crustceos en diferentes zonas del ro Loa y algunos de sus afluentes. Los resultados revelaron una alta riqueza de especies principalmente en zonas altas del ro, donde se reportaron principalmente los anfpodos Hyalella fossamanchini y H. kochi, mientras que en zonas bajas solo se report el ostrcodo Heterocypris panningi. No obstante, no hubo correlaciones significativas entre el nmero de especies con salinidad, hubo una correlacin dbil pero no significativa entre riqueza de especies y conductividad, y una correlacin significativa entre riqueza de especies y altitud. Los resultados del modelo nulo indicaron la presencia de factores aleatorios en la regulacin de las asociaciones de especies. Una posible razn, sera la potencial acumulacin de nutrientes y contaminantes, as como altas temperaturas en zonas bajas del ro. Se discutieron tpicos ecolgicos y biogeogrficos.
20102618|Jahreszeitlich bedingte Variationen in der Krperlnge wurden bei sieben Arten planktonischer Copepoden aus der Nhe von Alexandrien analysiert. Die Reihenfolge der Generationen dieser Copepoden konnte aus ihren Lngenvernderungen erschlossen werden. Bis jetzt lassen sich zwei Faktoren nachweisen, welche die Lnge der Copepoden beeinflussen: Temperatur und Phytoplankton. Im Untersuchungsgebiet betrgt die jhrliche Temperaturamplitude etwa 12 C (16 bis 28 C); eine geringe Winter-Phytoplanktonblte wechselt ab mit einer ausgeprgten Phytoplanktonblte im Sptsommer oder Frhherbst bei maximalen Wassertemperaturen. Die augenflligsten Hauptergebnisse, die sich aus den Beziehungen zwischen Copepoden-Lnge, Temperatur und Phytoplanktonauftreten ergeben, sind: (1) Es besteht eine signifikante negative Korrelation zwischen Temperatur und durchschnittlicher Totallnge bei den meisten Arten. (2) Von Januar bis Juli fllt das Auftreten der grosswchsigen Generationen zusammen mit der Winter-Phytoplanktonblte oder schliesst sich direkt daran an. Die kleinwchsigen Sommer-Generationen treten auf, wenn das Phytoplanktonangebot gering ist. (3) Die Generationen, welche whrend oder sogar 2 Monate nach der Hauptphytoplanktonblte erscheinen, behalten die geringere Sommergrsse ihrer Eltern. (4) Die Entwicklung einer reichen Phytoplanktonblte in warmem Wasser "stimuliert" nicht das Erscheinen grsser wchsiger Generationen.
20103653|L'amphipode gammaride Sphaerophthalmus grobbeni (Spandl, 1923) a t redcouvert sur le rcif de la Grande Barrire d'Australie. La femelle est redcrite d'aprs le matriel type recueilli en mer Rouge. Le mle est dcrit pour la premire fois d'aprs les spcimens obtenus sur le rcif de la Grande Barrire. Il est montr que Sphaerophthalmus Spandl, 1923, est un homonyme plus rcent, et le nouveau nom de Dexaminoculus est propos en remplacement. Sur ce rcif Dexaminoculus grobbeni vit parmi les algues bleues Lyngbya majuscula Harv. sur des fonds de sable.
20102803|Un nouveau Coppode de la famille des Notodelphyidae, Pythodelphys acruris nov. gen. nov. sp., a t dcrit. Cinquante-huit femelles de cette espce ont t extraites d'une ascidie compose, Eudistoma psammion Ritter & Forsyth, collecte  un mille au nord-est de Point Dume, Californie, U.S.A.,  une profondeur de quatre mtres. Pythodelphys acruris est seulement le deuxime coppode connu de la famille des Notodelphyidae, qui vivent dans les ascidies composes, dans l'hmisphre occidental. L'espce est compare  d'autres membres de la famille, rcolts dans des ascidies composes d'Europe. Les auteurs estiment que c'est au genre Prophioseides Chatton que le genre Pythodelphys est le plus intimement alli.
20102624|Zwei neue Gattungen und 5 neue Arten der Familie Xanthidae (Decapoda) werden beschrieben. Sie sind alle vom Japanischen Kaiser selbst gesammelt worden, und zwar in der Sagami Bucht.
20102935|Es gibt nur wenige bisher bekannte Flle eines Anheftens von Cirripedien an Fischen mittels des Pedunculus. Im vorliegenden Bericht werden zwei zustzliche Flle geschildert. Der erste Fall betrifft die Anheftung von Conchoderma virgatum an Remora remora in den Gewssern um Hawaii, der zweite die Fixierung von C. virgatum an Istiophorus orientalis im Indischen Ozean. Die Art und Weise der Fixierung und die Beziehung der Cirripedien zum Fisch werden kurz errtert.
20141008|Une crevette orientale comestible, Palaemon macrodactylus Rathbun, est apparue rcemment dans la baie de San Francisco, Californie L poque et la manire de son introduction ont t considres Depuis son apparition, cette espce s est largement rpandue et est devenue abondante Bien qu on la trouve parfois dans des situations  dominance marine, elle semble tre plus typiquement une forme d estuaire, tendant  occuper des habitats inexploits auparavant par des espces de crevettes indignes Son succs considrable laisse supposer que non seulement elle continuera d tre un lment important de la faune du systme d'estuaire de la baie de San Francisco, mais qu elle se rpandra probablement plus largement encore en Californie et ailleurs Les larves ainsi que les adultes de Palaemon macrodactylus sont extrmement robustes et se sou mettent aisment  la culture de laboratoire quand on leur fournit exclusivement des Artemia comme nourriture; elles seront sans doute trs utiles pour les investigations physiologiques et ontogniques.
20106073|The identities of two closely related Indo-West Pacific species of ghost crabs, Ocypode sinensis Dai, Song & Yang, 1985, and O. cordimanus Latreille, 1818, are clarified. These two species are different not only in various external characters, but also in the structure of their gastric mills. The distribution of O. sinensis is now extended to include India, Peninsular Malaysia, Taiwan, Japan, and the Philippines. /// L'identit de deux espces proches d'Ocypodidae de l'Indo-Ouest Pacifique, Ocypode sinensis Dai, Song & Yang, 1985, et O. cordimanus Latreille, 1818, est clarifie. Ces deux espces diffrent non seulement par diffrents caractres externes, mais galement par la structure de leurs moulins gastriques. La rpartition de O. sinensis est ainsi largie, incluant l'Inde, la pninsule Malaise, Taiwan, le Japon et les Philippines.
20103111|Die Ausbreitung von Cancer magister Dana, C. productus Randall und C. antennarius Stimpson vollzieht sich primr in Form freischwimmender Przoeae. Diese durchlaufen eine nur kurze pelagische Phase. Die Przoeae werden beschrieben. Die Larven von C. antennarius wurden im Laboratorium gezchtet; dabei stellte sich heraus, dass 5 Zoea-Stadien und 1 Megalopa-Stadium nach dem Przoea-Stadium durchlaufen werden. Die Zoea-Stadien und das Megalopa-Stadium werden beschrieben und mit den Stadien von C. magister (cf. Poole, 1966) und C. productus (cf. Trask, 1970) verglichen.
20103938|Im Labor bei konstant 25C und einer Photoperiode (L/D) von 14/10 aufgezogene Juvenile von Macrobrachium australiense sowie aus Freilandfngen stammende Juvenile und Adulti einschlielich eiertragender Weibchen, die an dieselbe Temperatur und Photoperiode wie die Laborzuchten gewhnt worden waren, schwammen bestndig gegen eine Wasserstrmung von 10 cm
20104867|A total of 57 bottom trawl hauls, using an OTSB-14, were carried out at depths between 862 and 2265 m in the Catalan Sea in 1988 and 1989. 28 species were identified including 6 Dendrobranchiata, 1 Stenopodidean, 7 Caridea, 2 Thalassinidea, 2 Palinura, 3 Anomura, and 7 Brachyura. Munidopsis tridentata, Chaceon mediterraneus and a new species of Axiidae were the most important faunistic records in this survey. Changes in the decapod crustacean fauna in the Catalan Sea were reflected by an impoverishment of species with increasing depth. The most pronounced qualitative changes in the fauna were recorded between 1000 and 1200 m and at around 2000 m. The bathyal decapod fauna in the western Mediterranean is quite similar to that in the Atlantic. The most important families and genera common to both bathyal zones are the Crangonidae, Galatheidae and Geryonidae, and the genera Nematocarcinus and Stereomastis. In contrast, the tropical species Aristeus antennatus, Acanthephyra eximia, and Plesionika acanthonotus, that are of little importance in the North Atlantic, are widely distributed and frequent in the deep western Mediterranean. /// 57 chalutages benthiques, avec un chalut OTSB-14, ont t effectus en mer Catalane en 1988-1989, entre 862 et 2265 mtres de profondeur. 28 espces ont t identifies,  savoir: 6 Dendrobranchiata, 1 Stenopodide, 7 Caridea, 2 Thalassinidea, 2 Palinura, 3 Anomura et 7 Brachyura. Munidopsis tridentata, Chaceon mediterraneus et un nouvelle espce d'Axiidae sont les apports faunistiques les plus importants fournis par ces prospections. Les changements dans la faune des crustacs dcapodes en mer Catalane ont t marqus par un appauvrissement des espces avec la profondeur. Les changements qualitatifs les plus prononcs dans la faune ont t enregistrs entre 1000 et 1200 m et vers 2000 m. La faune bathyale de dcapodes de Mditerrane occidentale et celle de l'Atlantique sont tout  fait similaires. Les familles et genres les plus importants dans les deux zones bathyales sont les Crangonidae, les Galatheidae et les Geryonidae, et les genres Nematocarcinus et Stereomastis. Par contre, les espces tropicales Aristeus antennatus, Acanthephyra eximia et Plesionika acanthonotus, qui sont de peu d'importance dans l'Atlantique Nord, sont largement distribues et frquentes dans les eaux profondes de la Mditerrane occidentale.
20105872|In this Part II of the detailed account on the morphology of the Pseudochirella obesa female, the antennae and the oral appendages are reported upon. Reference is made to Parts I and III, respectively, for technical details and for a summary discussion of the results (cf. Von Vaupel Klein & Rijerkerk, 1996 and in press). /// Dans cette partie II du rapport dtaill sur la morphologie de la femelle de Pseudochirella obesa, les antennes et les appendices oraux sont redcrits. Rfrence est faite, respectivement, aux parties I et III, pour des particularits techniques et pour une discussion rcapitulative des rsultats (cf. Von Vaupel Klein & Rijerkerk, 1996 et sous presse).
20111404|A new freshwater ostracode, Cyclocypris vinyardi n. sp., belonging to the family Cyclocyprididae is described from a slow flowing rheocrene spring in Nevada, U.S.A. The new species is distinguished from the other 12 extant species of the genus in the United States based on the double rows of pore openings on the anterior end of the carapace, differences in the shape of the hemipenis, and asymmetry in the clasping organs. /// Un nouvel ostracode d'eaux douces, Cyclocypris vinyardi n. sp., appartenant  la famille des Cyclocyprididae est dcrit, provenant d'une source rhocrne  faible dbit du Nevada, Etats Unis. La nouvelle espce se distingue des 12 autres espces du genre, existant aux Etats Unis par les doubles ranges de pores  l'extrmit antrieure de la carapace, par des diffrences dans la forme de l'hmipnis et par l'asymtrie des organes d'"treinte".
20105639|A cladistic analysis based on external morphology was carried out on 60 taxa of decapod crustaceans. An analysis with unordered characters and one with ordered characters were both in agreement regarding the major relationships. The ordered analysis gave better resolution of more advanced clades, while the unordered analysis gave better resolution of more basal clades. None of the traditional groups Palinura, Anomura, and Macrura is monophyletic. A new classification of decapod crustaceans is proposed. Homarida and Astacida are closely related, as shown by the unique process on the ischium of their first pereiopods. Glypheoidea forms the sister group to Astacura, within an enlarged Astacidea. Achelata is the sister group to Meiura (Anomala + Brachyura) in a new clade, Eurysternalia, characterized by a unique antennular morphology and by the eponymous wide sternum of its members. Thalassinida emerge as the sister group to Eurysternalia, in a new clade, Sterropoda, characterized by fusion of the first segments of the thoracic limbs. The fractostern is interpreted to be a eureptant feature, and a possible burrowing habitus is posited for the ancestral Eureptantia. /// Une analyse cladistique fonde sur la morphologie externe a t mene sur 60 taxons de Crustacs Dcapodes. Les deux analyses, l'une utilisant les caractres non ordonns, l'autre les caractres ordonns taient toutes les deux en accord sur les principales relations. L'analyse ordonne a prsent une meilleure rsolution des clades les plus avancs, tandis que l'analyse non ordonne a donn une meilleure rsolution des clades plus basaux. Aucun des groupes traditionnels Palinura, Anomura et Macrura n'est monophyltique. Une nouvelle classification des Crustacs Dcapodes est propose. Les Homarida et les Astacida sont troitement apparents, comme dj montr par le processus unique sur l'ischium de leurs premiers priopodes. Les Glypheoidea constituent le groupe-frre des Astacura,  l'intrieur du groupe largi des Astacidea. Les Achelata sont le groupe-frre des Meiura (Anomala + Brachyura) dans un nouveau clade, Eurysternalia, caractris par une morphologie unique de l'antennule et par le large sternum ponyme de ses membres. Les Thalassinida mergent comme le groupe-frre des Eurysternalia, au sein d'un nouveau clade, les Sterropoda, caractris par la fusion des premiers segments des appendices thoraciques. Le fractosterne est interprt comme un caractre de vrai rampant, et un habitus fouisseur possible est suppos pour l'Eureptantia ancestral.
20103014|Il est dmontr que le crabe ouest-amricain Pilumnus xantusii Stimpson, 1860, transfr ici au genre Globopilumnus Balss, 1933, possde un appareil stridulant semblable  celui de l'espce ouestafricaine G. stridulans Monod, 1956. Puisqu'il n'y a aucun reprsentant du genre dans l'Atlantique occidental, G. stridulans se montre en outre tre l'espce la plus voisine de G. xantusii. Il est dmontr qu'une telle distribution discontinue est attribuable aux situations cologiques comparables qui existent sur les ctes occidentales de l'Amrique et de l'Afrique. Il est admis que Globopilumnus et des autres genres corallignes existaient autrefois dans la rgion carabe, mais qu'ils ont disparus avec l'extinction d'une partie de la faune coralligne des Antilles aprs l'mersion de l'Isthme de Panama pendant le Miocne suprieur.
20107961|A new species of freshwater diaptomid copepod, Neodiaptomus siamensis n. sp., is described from temporary pools in northern Thailand. This species is rare, found only in three out of 182 samples collected in the provinces Kamphaeng Phet and Phitsanulok. It is most closely similar to the Thai endemic N. songkhramensis Sanoamuang & Athibai, 2002, which also occurs in temporary waters only. The new species can be distinguished from its congeners by the presence of minute chitinous teeth on the ventral surface of the male caudal rami and three small, circular knobs on the posterior surface of the second exopodal segment of the male right P5. /// Une espce nouvelle de coppode diaptomide d'eau douce, Neodiaptomus siamensis n. sp., est dcrite des mares temporaires du nord de la Thalande. Cette espce est rare; elle a t trouve seulement dans trois des 182 chantillons collects dans les provinces de Kamphaeng Phet et Phitsanulok. Elle est trs proche de l'espce endmique de Thalande, N. songkhramensis Sanoamuang & Athibai, 2002, qui, galement, est seulement prsente dans les eaux temporaires. La nouvelle espce peut tre distingue de ses congnres par la prsence de minuscules dents chitineuses sur la surface ventrale des branches furcales mles et de trois petits tubercules circulaires sur la surface postrieure du second segment de l'exopodite de la P5 droite du mle.
20106395|The Black Sea fauna has been studied for a long time, whence the adult crabs of this region are rather well known. However, not enough attention has been paid to their larval development. Despite the extensive literature concerning the order Decapoda pertaining to the Black Sea, there is no key for the identification of the brachyuran larvae. This work aims to fill that gap. There are 20 species of crabs in the Black Sea, belonging to 7 families: Cancridae with 1 species: Cancer pagurus L., 1758; Pirimelidae with 2 spp.; Portunidae (6 spp.); Xanthidae (4 spp.); Grapsidae (3 spp.; the presence of Planes minutus (L., 1758) for the Black Sea is not confirmed, therefore this species has not been included in the key); Majidae (3 spp.); and Potamidae (1 sp.). In this compilation, descriptions for the larvae of the families Cancridae and Potamidae are absent, because Potamon potamios (Olivier, 1804) has direct development, and the presence of Cancer pagurus is yet to be confirmed. The author presents no keys for some stages of larvae development, and no description of some stages, for various species: these blanks are due entirely to a lack of material. /// La faune de la mer Noire a t tudie depuis longtemps. Aussi, les crabes adultes de cette rgion sont-ils assez bien connus. Cependant, il n'a pas t accord assez d'attention  leur dveloppement larvaire. En dpit de la littrature extensive consacre aux Dcapodes de mer Noire, il n'existe pas de cl d'identification des larves de Brachyoures. Ce travail est destin  combler cette lacune. Il y a en mer Noire 20 espces de crabes appartenant  7 familles: Cancridae (1 espce: Cancer pagurus L., 1758); Pirimelidae (2 spp.); Portunidae (6 spp.); Xanthidae (4 spp.); Grapsidae (3 spp.; mais la prsence de Planes minutus (L., 1758) reste  confirmer et, en consquent, cette espce n'a pas t inclus dans les cls); Majidae (3 spp.); Potamidae (1 sp.). Dans la prsente compilation, il n'y a pas de descriptions pour les familles des Cancridae et des Potamidae, car Potamon potamios (Olivier, 1804) a un dveloppement direct et la prsence de Cancer pagurus reste  confirmer. L'auteur ne prsente pas de cls pour certains stades de dveloppement larvaire, ni de descriptions pour certains stades de diffrentes espces, ceci tant essentiellement d au manque de matriel.
20106163|The European spiny lobster, Palinurus elephas, occurs in the Mediterranean Sea, and from the northwest African coast to Norway in the Atlantic. In the Mediterranean, peak moulting occurs in December-January and May to June. U.K. females moult from July to September and males moult mainly in winter. Moult frequency declines with size, pronouncedly in females of &gt 6 years. Percentage post-moulting growth is inversely proportional to size, especially in females, which have lower asymptotic size than males. For specimens of equal carapace length (CL), females are longer (TL). Eggs are released 10 days after nocturnal deposition of spermatophores during July-September. Berried females occur from September onwards. Incubation lasts 5 months in the Mediterranean and 9 months in the Atlantic. Fecundity is proportional to CL, with one clutch carried annually. Berried females measured a minimum 67 mm CL in the Mediterranean and 70 mm CL in the Atlantic. Fifty percent female maturity occurs at 82-86 mm CL. Eggs hatch in spring in the Mediterranean and early summer in the Atlantic. Phyllosomas measure 3 mm and moult 10 before metamorphosis to natant pueruli. Pueruli measure 21 mm TL, with convex carapaces and well developed abdomens and pleopods. After three moults, pueruli become post-pueruli, also measuring 21 mm, visually similar to adults. Pueruli and post-pueruli records are rare, and juveniles are seldom observed. Post-embryonic development to the post-puerulus takes 5-6 months in the Mediterranean. Attempts at larval culture have been unsuccessful. Adults feed preferentially on echinoderms and molluscs. Offshore migration occurs after egg-laying, with a return to shallower water in spring. Social behaviour is poorly understood. Regionally important fisheries are based in Corsica, Brittany, and southwest Britain and Ireland. /// La langouste europenne, Palinurus elephas, existe en Mditerrane et de la cte nord-ouest d'Afrique  la Norvge. En Mditerrane, le pic de mue se produit en dcembre-janvier et maijuin. En Grande-Bretagne, les femelles muent de juillet  septembre et les mles surtout en hiver. La frquence de mue dcline avec la taille, de faon prononce chez les femelles de plus de 6 ans. Le pourcentage de croissance de post-mue est inversement proportionnel  la taille, spcialement chez les femelles, qui ont de plus faibles tailles asymptotiques que les mles. Pour les spcimens  longueur de carapace gale (CL), les femelles sont plus longues (TL). Les oeufs sont librs 10 jours aprs le dpt nocturne des spermatophores de juillet  septembre. Les femelles ovigres sont prsentes  partir de septembre. L'incubation dure 5 mois en Mditerrane et 9 mois dans l'Atlantique. La fcondit est proportionnelle  la longueur de carapace, avec une ponte annuelle. Les femelles ovigres mesuraient au moins 67 mm de carapace en Mditerrane et 70 mm dans l'Atlantique. Cinquante pourcents des femelles sont  maturit  82-86 mm. Les oeufs closent au printemps en Mditerrane et au dbut de l't dans l'Atlantique. Les phyllosomes mesurent 3 mm et muent 10 fois avant de se transformer en pueruli nageurs. Les pueruli mesurent 21 mm de longueur totale, ont des carapaces convexes et des abdomens et plopodes bien dvelopps. Aprs trois mues, les pueruli deviennent des post-pueruli, qui mesurent aussi 21 mm, et sont apparemment semblables aux adultes. Pueruli et post-pueruli sont rares, et les juvniles sont aussi rarement observs. Le dveloppement post-embryonnaire du post-puerulus prend 5-6 mois en Mditerrane. Les essais de culture larvaire ont t infructueux. Les adultes se nourrissent de prfrence sur les chinodermes et les mollusques. Les migrations vers le large surviennent aprs la ponte, avec un retour en eau profonde au printemps. Le comportement social est mal connu. Des pcheries rgionalement importantes sont situes en Corse, en Bretagne et au sud-ouest de la Grande-Bretagne et de l'Irlande.
20102891|Les descriptions portent sur deux nouvelles espces de Conchostraca (Branchiopoda): l'une Cyzicus nepalensis sp. n., dcouverte  Tukucha dans le Npal et l'autre, Leptestheriella iranica sp. n., dcouverte  Thran en Iran. La premire se distingue nettement des autres espces du genre Cyzicus par sa carapace extrmement large, d'un brun fonc, et, en particulier, par la dent la plus avance et par une ou deux de celles qui suivent sur la marge dorsale du telson. La seconde espce se distingue des espces dj connues du genre par l'armature du telson.
20107679|Dimensions of crab burrows were compared in two sympatric populations of fiddler crabs, Uca vocans and U. annulipes, to determine interspecies variation. Nine dimensions of burrow architecture were defined from 62 complete burrow casts of U. vocans: burrow diameter, BD; burrow volume, BV; total burrow depth, TBD; burrow neck height, BNH; curved burrow length, CBL; horizontal length, HL; chamber diameter, CD; angle between descending neck of burrow and the substrate surface, ; angle between the bend in the burrow and the perpendicular, . None of the nine dimensions of burrow architecture showed any difference between sexes. Six out of seven linear burrow dimensions differed significantly among crabs in the three size classes recognized; BNH did not differ among small, medium, and large-sized crabs. Regardless of species, larger-sized crabs dug larger entrances and resided in more voluminous burrows. The architecture of the burrows in the two sympatric populations is rather similar: the only significant difference is that Uca vocans had wider BDs than U. annulipes. This could be due to the difference in carapace proportions of the two species: adult specimens of U. vocans have significantly larger carapace length to width ratios than those of U. annulipes. Comparisons of  between the two species showed that the descent slopes of the burrows were similar, indicating that there is no evidence to suggest that burrows of fiddler crabs in sandy habitats have steeper descent slopes than those in muddy habitats. The mean volume of sediment excavated by U. vocans per m, though not significantly greater than that of U. annulipes, suggests that U. vocans is potentially a more active agent of sediment re-working than its sympatric species in this lagoon. /// Les dimensions des terriers de crabes ont t compares chez deux populations sympatriques de crabes violonistes, Uca vocans et U. annulipes, afin de dterminer la variation interspcifique. Neuf mesures de l'architecture du terrier ont t dfinies  partir de 62 moulages de terriers complets de U. vocans: diamtre du terrier, BD; volume du terrier, BV; profondeur totale du terrier, TBD; hauteur du conduit d'entre du terrier, BNH; longueur de la partie courbe du terrier, CBL; longueur horizontale, HL; diamtre de la chambre, CD; angle entre la partie descendante du terrier et la surface du substrat, ; angle entre la courbure du terrier et la perpendiculaire, . Aucune de ces neuf mesures de l'architecture du terrier n'a montr de diffrences entre les sexes. Six des sept dimensions linaires du terrier diffraient significativement parmi les crabes, dans les trois classes de taille reconnues; BNH ne diffrait pas, que les crabes soient de petite, moyenne ou grande taille. Par rapport  l'espce, les grands crabes creusaient des entres plus grandes et demeuraient dans des terriers de plus grand volume. L'architecture des terriers chez les deux populations sympatriques est plutt similaire: la seule diffrence significative est qu'Uca vocans avait de plus larges BDs que U. annulipes. Ceci pourrait tre d  la diffrence dans les proportions de la carapace des deux espces: les spcimens adultes de U. vocans ont de plus grands rapports longueur/largeur de la carapace que ceux de U. annulipes. Des comparaisons de  entre les deux espces ont montr que les pentes de descente des terriers taient similaires, indiquant qu'il n'est pas vident que les terriers de crabes violonistes d'habitats sableux ont des pentes plus accentues que ceux d'habitats de boue. Le volume moyen de sdiment dplac par U. vocans par m, bien qu'il ne soit pas significativement plus important que celui de U. annulipes, suggre que U. vocans est potentiellement un agent plus actif de retraitement du sdiment que son espce sympatrique dans ce lagon.
20102848|Four Cyclopoida have been described and illustrated from saline inland waters in Australia. Two of these are known species: Metacyclops arnaudi (G. O. Sars, 1908) and Apocyclops dengizicus (Lepeschkin, 1900). The two others are considered as new: Halicyclops ambiguus n. sp. and Metacyclops arnaudi platypus n. subsp.
20104520|Trois espces de Leucosiidae sont redcrites et figures de la cte du Pakistan. L'une, Ebalia malefactrix, n'avait pas encore t signale de cette rgion; une autre, L. sima, est une espce rare; le troisime L. anatum avait un statut douteux jusqu' une poque rcente. Des dtails additionnels sont fournis pour les trois espces, afin de mieux comprendre leur morphologie et leur variabilit.
20101922|Les spcimens de crevettes provenant de l'Expdition du Siboga, et signales sous le nom de Pontonia katoi Kubo, se sont rvles, aprs examen d'un nouveau matriel du Queensland, Australie, appartenir  deux espces. Pontonia sibogae sp. nov. est maintenant dcrite pour inclure le nouveau matriel et le spcimen mle de la collection du Siboga. Les spcimens de Queensland ont t trouvs en association avec l'ascidie Styela whiteleggei Herdman, drague  une profondeur de 42 m. Les diffrences entre P. sibogae et P. katoi sont dcrites et illustres et une cl des espces de Pontonia de la rgion indopacifique occidentale trouves en association avec des ascidies, est tablie.
20103030|Streptocephalus trifidus n. sp. (Anostraca) aus Rhodesien wird beschrieben und abgebildet. Das Mnnchen trgt einen dreispitzigen Frontalfortsatz.
20104137|Description de Hemimysis margalefi sp. nov., mysidac troglobionte d'une grotte sous-marine de l'le de Majorque (Mditerrane Occidentale). L'espce est proche d'Hemimysis lamornae mediterranea Bacescu, 1936, mais s'en distingue par sa petite taille (4, 12-5, 20 mm); trois articles carpopropodiaux; trois pines sur l'endopodite de l'uropode; 8-11 pines sur le bord du telson et 20-30 lamelles dans le sinus; article distal du palpe de la maxille ovale, arme de 8 pines distales.
23034349|Crustaceans that hatch as a nauplius-like larva, as well as xiphosuran and pantopodan chelicerates, are surveyed for five characters: presence or absence of arthrodial membranes separating somites; ventral configuration of the protopod of the second limb; number of transformed (segmented) limbs and limb buds; addition of segments to transformed limbs; fate of limb buds. An arthrodial membrane separates somites 7 and 8 of xiphosurans, a small knob articulates on the protopod of the second limb, and there are nine pairs of limbs but no limb buds. During early development, no arthrodial membranes are added, nor are segments added to limbs 1-9; limbs 10-14 are added as transformed limbs, not as limb buds, after several molts. On the post-embryonic larva of the presumed ancestral pantopodan, arthrodial membranes did not separate adjacent somites, the proximal segment of limb 2 was simple, there were three transformed limbs and no limbs buds. During subsequent molts, arthrodial membranes separated somites 4-7, buds of limbs 4-7 were added in register with each molt, limb buds were reorganized in register into transformed limbs during the following molt, and two segments were added to each transformed limb in register during the next molt. Somites of most crustacean taxa that hatch as a nauplius-like larva are not separated by arthrodial membranes on early post-embryonic stages; exceptions are posterior somites of branchiurans, mystacocaridans and cephalocaridans. Limb 2 (antenna 2) of branchiopods, copepods, thecostracans, mystacocaridans and cephalocaridans bears a naupliar arthrite on the ventral face of the coxa, on branchiurans there is an attenuation, or spine-like outgrowth, on the ventral face, and on ostracodes, remipedes, euphausiaceans, mysidaceans and dendrobranchiate decapods there is no ventral structure. Most of these crustaceans hatch with three transformed limbs; exceptions include myodocopan ostracodes with six and branchiurans with seven. The number of limb buds varies from none on remipedes to three on branchiurans and cephalocaridans. Limb buds of podocopan ostracodes, branchiurans, mystacocaridans and cephalocaridans are reorganized into transformed limbs after one molt; reorganization of limb buds of branchiopods, copepods, thecostracans, remipedes, euphausiaceans, mysidaceans and dendrobranchiates are delayed several molts. Early post-embryonic development of pantopodan chelicerates is more similar to that of podocopan ostracodes than it is to that of any other crustacean taxon, and no crustacean exhibits an early post-embryonic development similar to that of xiphosurans. Within the crustacean lineage, articulating somites, a naupliar arthrite or ventral attenuation on the coxa of antenna 2, and delayed reorganization of limb buds are apomorphies. Absence of a naupliar arthrite on ostracodes is inherited from the last stem lineage arthropod but its absence on remipedes and malacostracans is derived, and perhaps more than once. Crustaceen die als eine dem Nauplius-hnliche Larve schlpfen werden im Vergleich mit den Xiphosura und Pantopoda in Hinblick auf die folgenden 5 Merkmale hin untersucht: Vorhandensein oder Fehlen von die Somite trennenden Gelenkmembranen; ventrale Ausgestaltung des Protopoditen der 2ten Extremitt; Anzahl der transformierten segmentierten Extremitten und Extremittenanlagen; Entwicklung von Segmenten der transformierten Extremitten; Ausgestaltung der Extremittenanlagen. Eine Gelenkmembran trennt die Somiten 7 und 8 bei den Xiphosura, eine kleine Erhebung ist gelenkig mit dem Protopoditen der 2ten Extremitt verbunden; 9 Extremittenpaare sind hier vorhanden aber keine weiteren Extremittenanlagen. Whrend der frhen Embryonalentwicklung werden keine zustzlichen Gelenkmembranen ausgebilded, noch werden Segmente zu den Extremitten 1-9 ergnzt; nach mehreren Hutungen werden die voll ausgebildeten transformierten Extremitten 10-14 ergnzt. Postembryonalstadien des hypothetischen Pantopoden Vorfahren haben keine separaten Gelenkmembranen auf den anliegenden Somiten; das proximale Segment der 2ten Extremitt ist einfach gebaut; es gibt 3 transformierte Extremitten aber keine weiteren Extremittenanlagen. Whrend nachfolgender Hutungen trennen Gelenkmembranen die Somiten 4-7; Anlagen der Extremitten 4-7 werden in Serie mit jeder Hutung ergnzt. Die Somite der meisten Crustaceentaxa, die als Nauplius-hnliche Larve schlpfen, weisen keine Gelenkmembranen whrend der frhen Postembryonal-entwicklung auf; Ausnahmen sind die hinteren Somiten bei den Branchiura, Mystacocarida und Cephalocarida. Extremitt 2 (= Antenna 2) der Branchiopoda, Copepoda, Thecostraca, Mystacocarida und Cephalocarida weisen einen nauplialen Coxalfortsatz ventral auf. Branchiura weisen keinen solchen ventralen Fortsatz auf. Auch bei den Ostracoda, Remipedia, Euphausiacea, Mysidacea und den Dendrobranchiata unter den Decapoda gibt es keine solche ventrale Struktur. Die meisten dieser Crustaceen schlpfen mit 3 transformierten Extremitten; Ausnahmen bilden myodocope Ostracoda mit 6 und Branchiura mit 7 transformierten Extremitten. Die Anzahl der Extremittenanlagen variiert zwischen 0 bei den Remipedia und 3 bei den Branchiura und Cephalocarida. Extremittenanlagen podocoper Ostracoda, Branchiura, Mystacocarida und Cephalocarida werden nach einer Hutung transformiert. Diese Transformation ist fr mehrere Hutungen verzgert bei den Branchiopoda, Copepoda, Thecostraca, Remipedia, Euphausiacea, Mysidacea und Dendrobranchiata. Die frhe Postembryonalentwicklung bei den Pantopoda (Chelicerata) ist der podocoper Ostracoda hnlicher als der anderer Crustacea. Kein Crustaceentaxon weist eine den Xiphosura hnliche Postembryonalentwicklung auf. Apomorphien der Crustaceensektion sind: gelenkig verbundene Somite, nauplialer coxaler ventraler Fortsatz der Antenna 2 und eine verzgerte Transformation der Extremittenanlagen. Das Fehlen des nauplialen Coxalfortsatzes wird als Merkmal von der letzten Stammgruppe der Arthropoda bernommen; das Fehlen des nauplialen Coxalfortsatzes bei den Remipedia und Malacostraca ist abgeleitet und hat sich mglicherweise mehrmals ereignet.
27743271|For two years, monthly samples were collected in Encanyissada coastal lagoon (Ebro Delta, N.W. Mediterranean Sea) to investigate certain aspects of the population structure and reproductive biology of the dominant species of amphipods. A total of 23 species of Gammaridea was collected, but only three species are frequent and abundant in the samples: Monocorophium insidiosum (Crawford, 1937), Gammarus aequicauda (Martynov, 1931), and Ericthonius brasiliensis (Dana, 1855). The abundance (CPUE) of all three species showed seasonal variation, with highs in autumn-winter and lows in summer, and with sex ratios favouring females. The breeding activity of M. insidiosum is high in winter and probably continuous throughout the year; brood size is related to the size of the female (range 1-36, mean value 10.2); total body length of ovigerous females ranged from 1.8 to 6.0 mm; the estimated growth rate was 14-43 m d1. G. aequicauda is the most regular species in the samples; its estimated growth rate was 21-99 m d1; breeding activity is continuous throughout the year, and brood size was also related to female size (range 1-87, mean value 23.6); total body length of ovigerous females ranged from 5.0 to 12.0 mm. The breeding activity of E. brasiliensis is very similar to that shown by M. insidiosum; brood size was also related to female size, but the mean number of eggs is lower than in M. insidiosum (mean value 7.7, range 1-24); total body length of ovigerous females ranged from 1.7 to 5.6 mm; its estimated growth rate was 20-56 m d1. /// Durante dos aos, se ha realizado un muestreo mensual en la laguna costera de la Encanyissada (Delta del Ebro, NO Mediterrneo) con la finalidad de investigar ciertos aspectos de la estructura poblacional y la biologa reproductiva de las especies dominantes de anfpodos. Un total de 23 especies de Gammaridea fueron capturadas, pero slo tres fueron frecuentes y abundantes en las muestras: Monocorophium insidiosum (Crawford, 1937), Gammarus aequicauda (Martynov, 1931) y Ericthonius brasiliensis (Dana, 1855). La abundancia (CPUE) de las tres especies muestra variacin estacional, siendo mxima en otoo-invierno y mnima en verano. En las tres especies, las hembras son ms abundantes que los machos. La actividad reproductora de M. insidiosum es alta en invierno y probablemente continua durante todo el ao; el tamao de la puesta est correlacionado con el tamao de la hembra (rango 1-36; valor medio 10,2); la longitud total de las hembras ovgeras es de 1,8 a 6,0 mm; la tasa de crecimiento estimada para esta especie es de 14-43 m d1. G. aequicauda es la especie ms regular en las muestras; la tasa de crecimiento para esta especie es 21-99 m d1; la actividad reproductora es continua durante todo el ao, y el tamao de las puesta est relacionada con la talla de la hembra (rango 1-87, valor medio 23,6); la longitud de las hembras ovgeras es de 5,0 a 12,0 mm. La actividad reproductora de E. brasiliensis es similar a la de M. insidiosum; el tamao de las puesta tambin est relacionada con el tamao de la hembra, pero el nmero medio de huevos por cada hembra es menor que en M. insidiosum (rango 1-24, valor medio 7,7); la longitud de las hembras ovgeras es 1,7-5,6 mm; la tasa de crecimiento para esta especie es de 20-56 m d1.
20102659|Ce travail a un double but: d'abord de dcrire les recherches faites sur la biologie de cinq Crabes Oxyrhynques de la Jamaque, ensuite de comparer les rsultats aux tudes antrieures sur ce groupe, qui jusqu' prsent n'avaient port que sur des espces des eaux europennes tempres. Les caractres principaux du dveloppement sont communs aux espces des deux rgions. Ainsi des changements morphologiques marquent, dans chaque sexe, la "mue de pubert", qui est toujours la dernire. Dans certaines espces une partie des mles sont apparemment capables de se reproduire avant cette "mue de pubert", mais, tant que celle-ci ne s'est pas produite, les femelles sont matriellement incapable de copuler et de pondre. Les femelles sont aptes  l'accouplement  n'importe quel moment aprs la pubert, et non pas seulement lorsqu'elles sont encore molles, comme c'est le cas chez d'autres crabes. Une copulation peut fertiliser une srie d'ovulations et suffit probablement pour tous les oeufs qu'une femelle produit durant sa vie. Il y a deux modes de reproduction: ou bien une ponte unique clot  une poque donne de l'anne, ou bien des sries continues d'oeufs sont produites, avec de courts intervalles entre les incubations. C'est ce dernier mode que l'on a observ chez toutes les espces de la Jamaque, alors que les espces europennes se rpartissaient en deux groupes sensiblement gaux, prsentant l'un le premier, l'autre le second type de reproduction. L'auteur envisage encore la signification de ces faits, et met certaines suggestions en vue de l'orientation des recherches futures.
20101612|1. Le dveloppement larvaire de Palaemon macrodactylus Rathbun lev dans le laboratoire est dcrit de l'closion jusqu' la postlarve. Les descriptions morphologiques sont prsentes, aussi bien que les donnes sur la survie et sur le temps ncessaire pour complter le dveloppement. Quelques variations sont discutes. 2. L'organe-X et la glande du sinus sont prsents depuis le premier stade. On ignore si ces structures fonctionnent  ce stade. 3. Quelques expriences portant sur l'enlvement des pdoncules oculaires ont t faites sur des animaux aux stades 2, 3 et 4. Des tmoins oprs (sans leurs deux antennules) et des tmoins normaux ont t employs. On n'a constat aucun changement dans la frquence de mue, mais les larves sans pdoncules oculaires sont devenues plus grandes que les tmoins. Les animaux oprs ont subi un retard dans la mtamorphose, et montrent des tapes larvaires supplmentaires. Quand la mtamorphose survient, certains caractres larvaires sont conservs par les animaux sans pdoncules oculaires.
20104003|Pendant l't et l'automne 1982 divers habitats aquatiques et semi-aquatiques ont t chantillonns  travers le Wisconsin et les donnes sur la distribution et l'cologie de l'crevisse Procambarus (Girardiella) gracilis et d'autres dcapodes de l'tat ont t rassembles. Une population de P. gracilis a t tudie de faon plus complte en juillet dans le Comt de Milwaukee. Les donnes physico-chimiques sur l'eau des terriers ont dnot une concentration en oxygne plus leve, de faon significative, que dans les terriers des autres espces. De plus, trois spcimens (deux mles et une femelle) ont t recueillis dans un seul terrier, ce qui est le premier cas observ de la prsence de deux individus, ou davantage, de l'espce dans un terrier unique. C'est aussi le second cas de prsence de trois individus dans le mme terrier chez toutes les crevisses holarctiques. La distribution de P. gracilis dans l'tat a t tendue pour inclure divers types de prairies et de savannes dans les Comts de Kenosha, Milwaukee, Racine, Walworth, et Waukesha. L'espce tait prcdemment connue des "prairies" des Comts de Milwaukee et Racine. Les habitats de prairies avaient autrefois une grande extension gographique dans le Wisconsin, tant gnralement trouvs au sud et  l'ouest de la "Tension Zone". Ces habitats, comme les prairies  carex et les savannes de chnes, ont t maintenus par le feu et par les effets combins des priodes xromorphiques antrieures aussi bien que de la variabilit climatique. Ils procuraient un habitat favorable pour ces crevisses, mais ne sont plus maintenus actuellement, et, en fait, disparaissent au fur et  mesure que l'homme porte atteinte  ces cosystmes. Ainsi nous pensons que l'espce en question avait dans le pass une distribution gographique plus large dans le Wisconsin et que son extension a t rduite par la destruction de son ou de ses habitats par l'homme. Cependant nous prsumons que des recherches rigoureuses sur le terrain dans les sites de prairies plus ou moins humides, le long des marges mridionales des Comts, conduiraient  un accroissement de son aire de distribution connue, particulirement dans la portion sud-centrale et sud-occidentale de l'tat. Il est probable que l'altration des sites de prairies continuera  rduire la taille et le nombre des populations de P. gracilis  travers tout son secteur d'extension.
20102179|Die in dieser Arbeit beschriebene Form hnelt Tetraclitella multicostata (Nilsson-Cantell, 1921) die in Indonesien gesammelt worden ist, sehr stark. In Anbetracht der horizontalen digitaten hirsuten Elevationen auf den ueren Lamina der Radii, welche in der typischen multicostata Form abwesend sind, wird die neue Form hier als Unterart eingestuft und als Tetraclitella multicostata digita n. subsp. bezeichnet.
20107881|The discovery of Psorospermium haeckelii sporocysts in a South American parastacid, the Chilean burrowing crayfish, Parastacus pugnax, is reported. These sporocysts were found in the ovarian epithelium of three adult P. pugnax females. The most important morphological characteristics of the sporocysts are described and illustrated, and their morphological similarity with those found in Australian parastacids is analysed. /// Se comunica el primer hallazgo de esporocitos de Psorospermium haeckelii en un parastcido sudamericano, el camarn excavador de Chile Parastacus pugnax. Estos esporocitos se encontraron en el epitelio ovrico de tres hembras adultas de P. pugnax. Se describen e ilustran los caracteres morfolgicos ms relevantes de los esporocitos y se analiza su semejanza morfolgica con aquellos encontrados en parastcidos australianos.
20101686|Wir haben Markierungsmglichkeiten fr Sandkrabben (Emerita analoga) geprft und entdeckten 3 brauchbare Methoden. Auf dem Rckenschild angenhte Fden erwiesen sich als die wirksamste Methode mit Rckfangraten von 6,1 Prozent. 114 bezeichnete Sandkrabben wurden 1 bis 27 Tage nach ihrer Freilassung stlich und westlich des Aussetzungsorts mit einer durchschnittlich stlichen Versetzung (Wanderung) von 47,6 Fu pro Tag wiedergefunden. Die Durchschnittsgeschwindigkeit der Wasserstrmung betrug 15,4 Fu pro Minute ostwrts. Die Ansammlungen neigten dazu, in der gleichen relativen Lage (Verbindung mit Sandspitzen) zu bleiben. Die ostwrts gerichtete Entfernung einzelner Sandkrabben deutet darauf hin, da diese eher eine physikalische als eine biologische Ursache hat. Wir bezweifeln die Gltigkeit von Wachstumskurven, die auf der Annahme beruhen, da der Sandkrabbenbestand sehaft bleibt.
20102562|Cambarus typhlobius Joseph, 1880 (= Cambarus stygius Joseph, 1882), ein blinder Grottenkrebs der von Joseph aus der Hhle von St. Kanzian gemeldet wurde, gehrt nicht der europischen Fauna an. Aller Wahrscheinlichkeit nach ist der Typus Josephs ein aus der Mammuth-Hhle in Kentucky (U.S.A.) stammendes Exemplar von Orconectes pellucidus (Tellkampf, 1844) das versehentlich mit der Fundortsangabe "St. Kanzianhhle, Krain" versehen war. Eine Nachuntersuchung der Typen des Austropotamobius pallipes bispinosus M. Karaman, 1961, hat ausgewiesen dass die Tiere der Art Cambaroides schrenckii (Kessler, 1874) angehren.
20106286|Immunocytochemical methods using an antibody raised against serotonin (5-HT) were used to identify presumptive serotonergic structures in the ventral nerve cord of Palaemonetes mesogenitor. Every segmental thoracic ganglion contains one pair of labelled neurons. Immunoreactive fibres are arranged in three pairs of rostro-caudal bundles: the medial fibre bundles (MFB) and the lateral fibre bundles (LFB) run longitudinally through the entire thoracic and abdominal nerve cord; the central fibre bundles (CFB) extend only between the second and the fourth thoracic ganglia. These results are discussed and compared with the descriptions from lobster by Beltz & Kravitz (1987) and from crayfish by Real & Czternasty (1990). /// Des mthodes immunocytochimiques utilisant un anticorps contre la srotonine (5-HT) ont t employes pour identifier les structures srotonergiques dans la chane nerveuse ventrale de Palaemonetes mesogenitor. Chaque ganglion thoracique segmentaire contient une paire de neurones marqus. Les fibres immunoractives sont arranges en trois paires de faisceaux rostro-caudaux: les faisceaux mdians (MFB) et latraux (LFB) courent longitudinalement sur toute la longueur de la chane nerveuse thoracique et abdominale; les faisceaux centraux (CFB) ne s'tendent qu'entre les seconds et quatrimes ganglions. Ces rsultats ont t discuts et compars avec les descriptions chez le homard part Beltz & Kravitz (1987) et chez l'crevisse par Real & Czternasty (1990).
20104223|Une nouvelle espce du genre Periclimenes Costa, P. darwiniensis, trouve dans le port de Darwin, Northern Territory, Australia, est dcrite et illustre. L'espce s'apparente  P. digitalis Kemp, 1922, et se distingue surtout par la prsence d'pines sur les propodes des pattes ambulatoires, qui manquent chez P. digitalis. L'espce semble vivre librement dans la zone intercotidale.
20101574|Im Juni 1967 wurden Seepocken (Balanomorpha) an mehreren Stellen der Kste der Chesapeake Bay gesammelt. Die relative Hufigkeit verschiedener Arten wurde mit dem Salzgehalt an der Fundstelle verglichen. Dieser Vergleich, sowie physiologische Daten in der Literatur zeigen an, dass der Salzgehalt einen wichtigen kologischen Faktor der Kontrolle der Verbreitung dieser Arten in der Bucht darstellt.
20103614|Ampelisca armoricana n. sp. is described from the Bay of Morlaix, northern Brittany, France. The population (in the summer more than 30.000 individuals per m) has been destroyed by the hydrocarbon pollution from the wreck of the "Amoco Cadiz". The new species is characterized (1) by its short antennae: the first antenna reaches beyond the peduncle of the second, the second is about 1/3 as long as the body; (2) the presence on the first urosome segment of a shallow rounded carina; (3) the presence of a small tooth at the postero-inferior corner of the second epimeral plate; (4) the sinuous posterior margin of the third epimeral plate; (5) the presence of marginal spines on the first and second uropods. The species is compared to its nearest relatives.
27743355|Seasonal abundance, life history, and biochemical composition of Mesopodopsis orientalis were investigated based on samples collected over a period of one year in a tropical estuary, i.e., Cochin backwater. M. orientalis was recorded throughout the year and its peak abundance was observed during the monsoon period. The species produced more than one generation per year. The number of embryos carried by a single female ranged from 7 to 12, and was correlated with female length (P < 0.05), tending to increase with the size of the female. Egg size varied between 0.39 and 0.47 mm, with no correlation with length of the female, and size difference was observed in the same brood. Males and females attain sexual maturity after reaching a total length of 5 mm and 4.5 mm, respectively. With the exception of chlorophyll a, the environmental parameters, dissolved oxygen, salinity, pH, and water temperature do not have much influence on population density. The biochemical composition of the species reveals its high nutritional quality. Mature males and females showed higher protein contents than other stages, while carbohydrate content was high in immature stages, and lipid content was high in brooding females. /// L'abondance saisonnire, le cycle de vie et la composition biochimique de Mesopodopsis orientalis ont t tudis  partir d'chantillons collects au cours d'une priode d'un an dans un estuaire tropical, la baie de Cochin. M. orientalis a t observe tout au long de l'anne et son pic d'abondance a t observ durant la priode de la mousson. Cette espce produit plus d'une gnration par an. Le nombre d'embryons ports par une seule femelle varie de 7  12, et a t corrl avec la longueur de la femelle (P < 0,05), avec une tendance  augmenter avec la taille de la femelle. La taille des ufs varie entre 0,39 et 0,47 mm, il n'y a aucune relation avec la taille de la femelle et des diffrences de taille ont t observes dans la mme porte. Mles et femelles atteignent la maturit sexuelle aprs avoir atteind respectivement une longueur totale de 5 mm et 4,5 mm. A l'exception de la chlorophylle a, les paramtres environnementaux, oxygne dissous, salinit, pH, et temprature de l'eau n'ont pas beaucoup d'influence sur la densit de population. La composition biochimique de cette espce rvle sa haute qualit nutritionnelle. Les mles et les femelles mtures montrent un contenu en protines plus lev que les autres stades; alors que les glucides sont plus levs dans les stades immatures et les lipides plus levs chez les femelles en gestation.
20107808|The spiny and slipper lobster fisheries are amongst the most important economical activities for the Galapagos Islands, currently with management schemes involving a season, a minimum landing size, No-Take Zones, and protection of berried females for the red spiny lobster, Panulirus penicillatus, whilst the Galapagos slipper lobster, Scyllarides astori, only has NTZs and protection of berried females. By means of nocturnal SCUBA diving surveys carried out from December 2000 to January 2004, a total of 1075 female slipper lobsters and 1142 female red spiny lobsters was collected in horizontal surveys along a stretch of coastline. Total length (TL), carapace length (CL), and presence of eggs was recorded for both species. Size at 50% maturity was recorded as 22.6 cm TL for red spiny lobster and 22.1 cm TL for the slipper lobster. The smallest individuals with mature eggs were 15.2 cm TL and 20.1 cm TL for red spiny lobster and slipper lobster, respectively. Fecundity values presented high variation with size, with values ranging between 200 000 and 600 000 for the red spiny lobster and 87 000-360 000 for the slipper lobster. For red spiny lobster, we recorded the presence of 23.3% ovigerous females above the minimum size at maturity throughout the study, with higher values in November 2001 and January 2004; whilst for the slipper lobster a total of 14.8% of the females above the minimum size at maturity was ovigerous, with higher values during warmer months. For both species, data suggest increased reproductive activity with higher SST values. With the revision of the Five-Year Fishing Calendar, this information should be incorporated so as to aid stakeholders and management authorities of the Galapagos Marine Reserve assess the conservation status of both species, and ensure a thorough management plan aimed at the sustainable use of these resources. /// Las pesqueras de langosta espinosa y cigarras son de las actividades econmicas ms importantes de las islas Galpagos, en la actualidad manejadas con base a temporadas de pesca, una talla mnima, sitios de no-pesca y proteccin de hembras ovgeras para la langosta espinosa roja, Panulirus penicillatus, y para la cigarra de Galpagos, Scyllarides astori, solamente la proteccin de hembras ovgeras y los sitios de no-pesca. Mediante buceos nocturnos con SCUBA realizados entre diciembre 2000 y enero 2004, se colectaron 1075 hembras de cigarras y 1142 hembras de langosta espinosa roja a lo largo de transectos horizontales en las costas de las islas. Se registr la longitud total (TL), longitud de cefalotrax (CL) y la presencia de huevos para ambas especies. La talla a la que 50% de las hembras alcanzan la madurez sexual fue de 22,6 cm para la langosta espinosa roja y 22,1 cm para la cigarra. El individuo ms pequeo que presentaba huevos fue de 15,2 cm TL y 20,1 cm TL para langosta espinosa roja y cigarra respectivamente. Los valores de fecundidad presentaron mucha variabilidad, con valores entre 200.000-600.000 para la langosta espinosa roja y 87.000-360.000 para la cigarra. Para la langosta espinosa roja, registramos la presencia de huevos en 23,3% de las hembras mayores a la talla mnima registrada de madurez sexual a lo largo del estudio, con valores ms altos en noviembre 2001 y enero 2004; mientras que un total de 14,8% de las hembras de cigarra mayores a la talla mnima registrada de madurez sexual presentaron huevos, con valores ms altos en los meses de agua caliente. Para ambas especies, los datos sugieren una mayor actividad reproductiva en los meses calientes. Con la revisin del Calendario Pesquero Quinquenal, esta informacin debe ser incorporada para ayudar a los usuarios y tomadores de decisiones de la Reserva Marina de Galpagos en la evaluacin del esttus de conservacin de ambas especies, y asegurar un plan de manejo completo que apunte al uso sustentable de dichos recursos.
20101706|Description d'un crevette, Lysmata rathbunae n. sp., des eaux tropicales de l'Atlantique Nord occidentale.
20105939|Argulus flavescens and A. appendiculosus were collected from five fish species in two major Ohio river basins during August-October, 1994. The golden redhorse, Moxostoma erythrurum, is a new host record for Argulus. The 1994 records as well as past host and distribution records of Argulus in Ohio and Lake Erie (U.S. and Canadian waters) have been compiled. Six species, A. flavescens, A. appendiculosus, A. lepidostei, A. stizostethii, A. americanus, and A. catostomi have been recorded from 15 Ohio fish species. /// Zwischen August und Oktober 1994 wurden in zwei groen Flusystemen in Ohio Argulus flavescens und A. appendiculosus gefunden. Eine der fnf Fischarten, an denen die Ektoparasiten gefunden wurden, Moxostoma erythrurum, wird hier erstmals als Wirt von Argulus beschrieben. Die Daten von 1994 wurden mit lteren Beschreibungen der Wirte und Verbreitungsgebiete von Argulus in Ohio und im Erie-See (U.S.A. und Kanada) verglichen. Sechs verschiedene Argulus-Arten wurden gefunden: A. flavescens, A. appendiculosus, A. lepidostei, A. stizostethii, A. americanus und A. catostomi. In Ohio sind insgesamt 15 verschiedene Fischarten als Wirte von Argulus bekannt.
20102714|Phyllosoma-Larven von Panulirus inflatus (Bouvier), welche entlang der Westkste von Mexico vorkommen, werden beschrieben und abgebildet. Der Einfachheit halber wird die Vorstellung von der Existenz von 11 mehr oder weniger deutlich definierbaren "Stadien" aufrecht erhalten; eine detaillierte Analyse zeigt jedoch deutlich, dass whrend der Larvalperiode eine grssere Anzahl (wahrscheinlich 25 oder mehr) aufeinanderfolgender "instars" zu unterscheiden ist. Das wird besonders berzeugend bewiesen durch den geordneten Zuwachs der Schwimmborstenpaare und der damit verbundenen Segmentierung der Beinexopoditen. Die strukturellen Charakteristika, welche eine Trennung dieser Larven von P. interruptus Larven (mit definiertem, bergreifendem geographischen Bereich) mglich machen, werden definiert.
41038640|Fallicambarus fodiens (Cottle, 1863), the digger crayfish, is widespread across lowland woods and other wetlands of the eastern United States. More recently, F. fodiens was discovered in two caves located in the Perryville Karst system in southeastern Missouri. We performed multivariate analyses to explore whether morphological divergence has occurred between cave and nearby surface populations of F. fodiens. Our results revealed that cave individuals had significantly longer antennae relative to surface individuals, and that cave females had longer abdomens relative to surface females. Sexual dimorphism, independent of habitat, was also found. Males had larger chelae and longer antennae, and females had larger tails. The presence of morphologically distinct F. fodiens in caves of the Perryville Karst further increases the already high biodiversity of this karst system. The Perryville Karst is associated with urban and agricultural areas, so the cave fauna should be closely monitored to guard against a potentially detrimental impact from urban and agricultural pollution sources. Fallicambarus fodiens (Cottle, 1863), l'crevisse fouisseuse, est largement distribue dans les bois de faible altitude et autres zones humides de l'est des Etats Unis. Plus rcemment F. fodiens a t dcouverte dans deux grottes localises dans le systme karstique de Perryville dans le sudest du Misssouri. Nous avons ralis des analyses multifactorielles pour explorer si des divergences morphologiques sont apparues entre les populations proches de F. fodiens des grottes et celles de la surface. Nos rsultats rvlent que les individus des grottes ont significativement des antennes plus longues par rapport aux individus de surface, et que les femelles des grottes ont des abdomens plus longs que les femelles de surface. Un dimorphisme sexuel, indpendant de l'habitat, a aussi t trouv. Les mles ont des pinces plus larges et de plus longues antennes, et les femelles ont un abdomen plus large. La prsence de F. fodiens morphologiquement distinctes dans les grottes karstiques de Perryville augmente encore la, dj grande, biodiversit de ce systme karstique. Le karst de Perryville est associ  des zones urbaines et agricoles, donc la faune des grottes devrait tre soigneusement contrle pour la protger contre un impact destructeur potentiel  partir de sources de pollution urbaines ou agricoles.
20104264|Les centres neuroscrteurs, tels que le cerveau et le pdoncule oculaire de S. dichotomus possdent trois types de NSCs, se distinguant par la taille, la forme et les proprits tinctoriales. Le pdoncule oculaire montre la prsence d'un complexe organe X-glande du sinus au dessus de la rgion du pdoncule optique. Le NSM de la glande du sinus montre des variations cycliques pendant la reproduction. L'histologie des organes frontaux et leur inclusion dans le systme neuroscrteur sont discutes. Les tudes cytologiques faites au cours des prsentes recherches montrent une corrlation dfinie entre l'activit secrtrice des cellules du cerveau et le dveloppement de l'ovaire. Les NSCs A et B du cerveau par exemple ont montr une intense NSM pendant le dveloppement des oocytes. Ceci suggrerait que les cellules crbrales A et B secrtent une hormone stimulatrice de l'ovaire. Dans le pdoncule oculaire les NSCs de type B et C ont montr une activit intense chez les femelles quiescentes sur le plan de la reproduction, ce qui suggre la production d'une hormone inhibitrice dans les NSCs du pdoncule oculaire. Chez S. dichotomus, en raison du chevauchement du cycle de reproduction, sans interphase importante il peut y avoir une production continue par les NSCs d'hormones destines  la glande du sinus, et ainsi une phase distincte d'accumulation/liberation peut ne pas tre vidente. Cependant, des expriences de ligature du pdoncule oculaire effectues chez S. dichotomus  diffrentes phases du cycle de reproduction dnotent clairement l'analogie fonctionelle de la glande du sinus avec celle des Crustacs suprieurs.
20102460|Der Sauerstoffverbrauch des Brackwasserkrebses Sesarma plicatum wurde ermittelt in Leitungswasser, sowie in 25%, 50%, 75% und 100% Meerwasser (Mw). Der Sauerstoffverbrauch war am geringsten in 50% Mw (dem natrlichen Medium des Versuchstieres) und stieg an in Salzgehalten ber oder unter 50% mit Maximalwerten im Leitungswasser. Kleinere Individuen zeigten einen strkeren Anstieg im Sauerstoffverbrauch nach Vernderung des Salzgehaltes als grssere. Lepas anserifera, ein mariner Cirripedier, wurde in hnlicher Weise untersucht, und zwar in 25%, 50%, 75%, 100%, 125% und 150% Mw. In 25% und in 150% wurden abnormal niedrige Respirationswerte erhalten und die Versuchstiere starben schliesslich. Innerhalb der anderen Salzgehaltsstufen (50 bis 125% Mw) war der Sauerstoffverbrauch am niedrigsten in 100% Mw (dem natrlichen Medium des Cirripediers). Der Verbrauch erhhte oder erniedrigte sich mit steigendem (125% Mw) oder fallendem (75%; 50% Mw) Salzgehalt. Diese Vernderungen der Stoffwechselintensitt in verschiedenen Salzgehalten werden gedeutet als Stoffwechselkompensationen: die Versuchstiere zeigen den geringsten Sauerstoffverbrauch in ihrem natrlichen Medium.
20102431|Descriptions prliminaires de quinze espces nouvelles de crabes des eaux japonaises, dont sept ont t recueillies par Sa Majest l'Empereur du Japon au cours de Son tude de la Baie de Sagami. Les nouvelles espces se rpartissent comme suit: huit pour les Oxystomata, quatre pour les Brachyrhyncha, deux pour les Dromiacea, et une pour les Oxyrhyncha.
20105320|By means of an RAPD analysis, the degree of genetic variation in the European lobster, Homarus gammarus, was assessed. We focused our attention on the Helgoland population, which is isolated by its geographical location. By comparison with seven other European lobster populations we demonstrated that the Helgoland lobster is genetically widely separated from other European lobster stocks. However, all populations investigated showed high values of genetic distance, indicating that genetic exchange among European populations of Homarus gammarus may be restricted. The European lobster populations appeared to be isolated by distance since the pattern of genetic relationships reflects their geographic location. We thus suggest a distinct, genetical population structure, possibly maintained by genetic drift within relatively isolated local populations and restricted gene flow between them. This contrasts to the homogeneous population structure of the American lobster, Homarus americanus. /// Mit Hilfe der RAPD Analyse wurde der Grad der genetischen Variation bei Homarus gammarus, dem Europischen Hummer, bestimmt. Dabei konzentrierten wir unser Interesse auf den Helgolnder Hummer, eine Population, die durch ihre geographische Lage isoliert ist. Durch Vergleich mit sieben anderen europischen Hummerpopulationen zeigten wir, da der Helgolnder Hummer genetisch deutlich von anderen europischen Hummerstocks getrennt ist. Alle untersuchten Populationen zeigten relativ groe genetische Distanzen untereinander. Dieses Resultat deutet darauf hin, da der genetische Austausch zwischen den Populationen des Europischen Hummers eingeschrnkt sein knnte. Die untersuchten Populationen des Europischen Hummers scheinen durch ihre rumliche Distanz genetisch voneinander getrennt zu sein, da die beobachteten genetischen Muster ihre geographische Verteilung widerspiegeln. Aus diesem Grund vermuten wir eine charakteristische genetische Populationsstruktur, die mglicherweise durch eine genetische Drift innerhalb mehr oder weniger isolierten lokalen Populationen und dem damit verbundenen eingeschrnkten Genflu zwischen solchen Populationen hervorgerufen wird. Dieses Resultat steht im Gegensatz zu der homogenen Populationsstruktur des Amerikanischen Hummers, Homarus americanus.
27743207|A new species of poecilostomatoid copepod belonging to the Rhynchomolgidae, Wedanus formosanus, is described. It was found living in the polyps of a scleractinian coral, Goniopora minor Crossland, 1952, collected off Wanlitong in the southern part of Taiwan. The new species can be distinguished from its sole congener, Wedanus inconstans Humes, 1978, by the armature on the exopod of legs 1, 2, 3, and 4, and on the endopod of legs 3 and 4. /// Une nouvelle espce de coppode poecilostomatode appartenant  la famille des Rhynchomolgidae, Wedanus formosanus, est dcrite. Elle a t trouve dans les polypes des coraux Sclractiniaires, Goniopora minor Crossland, 1952, rcolts au large de Wanlitong dans la partie mridionale de Taiwan. La nouvelle espce se distingue de son unique congnre, Wedanus inconstans Humes, 1978, par l'armature de l'exopodite des pattes natatoires 1, 2, 3, et 4, et celle de l'endopodite des pattes 3 and 4.
20104998|The deep water red shrimp Aristaeomorpha foliacea is an important commercial species for the trawl fisheries in the Sicilian Channel (Central Mediterranean Sea; FAO statistical area 37.5). An assessment program was recently implemented by ITPP-CNR. Two years of seasonal research trawl surveys were carried out on the Italian side of the Sicilian Channel. A time series of lenght-frequency distributions has been analyzed using different techniques; the results are used to estimate growth and mortality parameters of the stock. In females, two modal pulses can be discriminated for the juveniles while two-to-three "years" are visible for the adults. Female growth can well be represented by a Von Bertalanffy function: as with other species, too, there are two possible growth hypotheses, slower and faster; A. foliacea females appear to grow relatively fast anyhow. Female total annual mortality (Z) is estimated around 0.65, with a natural mortality (M) at 0.42, resulting in an exploitation rate (E) of 0.38. Male results appear similar to those of females, but the models are less well-defined and valid; male growth data are best fitted with a linear model. /// La gamba de profundidad Aristaeomorpha foliacea es una especie comercial importante en la pesqueria de arrastre del Canal de Sicilia (Mar Mediterrneo central; rea estadstica 37.5 de la FAO). En el marco de un programma de evaluacin realizado por el ITPP-CNR, se han llevado a cabo muestreos estacionales de arrastre durante dos aos cubriendo la parte italiana del Canal de Sicilia. El crecimiento y la mortalidad de la poblacin de A. foliacea se ha estimado a partir del anlisis temporal de sus frecuencias de tallas por mtodos distintos. Las hembras jvenes y adultas se separan claramente, en las primeras pueden indentificarse dos picos modales, mientras que en las segundas puedan observarse dos o tres "aos". El crecimiento es expresado, segn la functin clsica de Von Bertalanffy, con dos hiptesis posibles de crecimiento, ms o menos rapido. La mortalidad total (Z, anual) para hembras es 0,65 y la natural (M) de 0,42 las cuales resultan de una tasa de explotacin (E) del 0,38. Los machos presentan unos patrones similares a las hembras pero menos claros, siendo el crecimiento de los machos mejor representado por un modelo linear.
20104741|Nightly vertical migrations of Eurydice truncata Norman in the whole water column were studied in the N.W. Mediterranean Sea, at 4 stations of the continental shelf and slope above depths of 10, 30, 70 and 1250 m. An accumulation of specimens in the surface layer occurred at dusk at all the stations. This species exhibit a hyponeustonic distribution throughout the night. The upward migration in the evening and the downward migration in the morning were very fast, only few animals were collected in the deep layers during the night. None were caught in the upper layers during diurnal catches. Series of surface plankton hauls sampled in the axis and on both sides of submarine canyons, above depths from 50 to 2000 m, show that E. truncata may perform vertical migrations that are much greater than 500 m.
20104953|Geographic differences in levels of Jasus edwardsii puerulus settlement on the east coast of New Zealand during the 1980's were associated with differences in abundance offshore of mid- and late-stage phyllosoma larvae and with water flow patterns. Levels of puerulus settlement on crevice collectors and abundance of phyllosomas in plankton samples were greatest off the North Island south of about East Cape. The pattern of phyllosoma abundance appeared to be determined by factors which included levels of local larval production and the oceanography. Phyllosomas occurred almost exclusively seaward of the continental slope while most pueruli were caught on the shelf. Some phyllosomas reached final stage about 12 months after the spring hatching, but often metamorphosis to the puerulus stage and settlement did not take place until the following summer to spring; this gives an oceanic development period of 12-24 months. Settlement seasons have been generally consistent over time scales of 1-3 decades. Most commonly, settlement is in winter, but the main settlement seasons vary according to locality, nearby sites having similar seasons except over particular stretches of coastline where seasons change radically. Reasons for the seasonal pattern in settlement are unknown. Year to year levels of settlement were correlated at widespread sites, showing that factors which drive larval recruitment may influence large areas in a similar way at the time. /// Les diffrences gographiques dans les niveaux de sdentarisation des pueruli de Jasus edwardsii sur la cte est de Nouvelle-Zlande durant les annes 1980 ont t associes aux diffrences d'abondance, au large, des larves de phyllosome aux stades moyens et tardifs et aux modles de courants. Les niveaux de sdentarisation des pueruli sur les collecteurs de crevasses et l'abondance des phyllosomes dans les chantillons de plancton ont t les plus importante au large de l'Ile du Nord, au sud d'East Cape. Le modle d'abondance des phyllosomes semble dtermin par des facteurs incluant les niveaux de production larvaire locale et l'ocanographie. Les phyllosomes taient prsentes presque exclusivement au large de la pente continentale tandis que la plupart des pueruli taient capturs sur le plateau continental. Certaines phyllosomes ont atteint le stade final environ 12 mois aprs l'closion de printemps, mais souvent la mtamorphose en stade puerulus et la sdentarisation n'ont pas eu lieu avant l't de l'anne suivante; ceci donne une priode de dveloppement ocanique de 12-24 mois. Les saisons de sdentarisation ont t gnralement cohrentes sur des chelles de temps de 1-3 dcennies. Plus communment, la sdentarisation se passe en hiver, mais les principales saisons de sdentarisation varient suivant la localit, des sites voisins ayant des saisons similaires except sur des tendues particulires de la cte, l o les saisons changent radicalement. Les causes du modle saisonnier de sdentarisation sont inconnues. D'une anne sur l'autre, les niveaux de sdentarisation taient en corrlation avec des sites largement distribus: montrant que les facteurs qui rgissent le recrutement larvaire peuvent agir sur de vastes zones, de faon analogue et au mme moment.
20105994|The Norway lobster, Nephrops norvegicus, is recorded for the first time from waters of the Canary Islands. This occurrence extends the southern limit of this species. /// Se cita por primera vez a la cigala, Nephrops norvegicus, en aguas de las Islas Canarias. Esta referencia ampla el lmite meridional de la especie.
20103846|Aprs ablation des pdoncules oculaires, une bande blanche apparat dans la rgion msogastrique du Crabe violoniste Uca uruguayensis; nous avons dtermin les effets de plusieurs extraits qui exercent une action chromatique sur cette bande. Les extraits de ganglions crbraux et d'hmolymphe provoquent  la fois une agrgation du pigment des leucophores et une dispersion du pigment des mlanophores dans les 15 minutes qui suivent l'injection, tandis que l'extrait des pdoncules oculaires affecte les rythrophores et les mlanophores des seuls priopodes. Il est suggr que le contrle du changement de couleur chez les crabes intacts dpend du fonctionnement intgr de deux centres neuroendocrines, l'un dans les pdoncules oculaires, l'autre dans les ganglions crbraux.
20102095|Le canal dfrent de Penaeus kerathurus se distingue morphologiquement en une rgion proximale, une rgion mdiale, une rgion distale et une ampoule terminale. La rgion mdiale, qui a la forme de la lettre U renverse, est encore subdivise en une poche infrieure close, une branche ascendante et une branche descendante. Au commencement de la formation du spermatophore, les spermatozodes, qui sont individuellement relchs du testicule, sont d'abord en masse compacte. Des scrtions abondantes produites par des glandes multicellulaires nombreuses du canal dfrent proximal et de la poche close, sont responsables de cette transformation. En outre, ces scrtions fournissent le milieu nutritif ncessaire  la vie des spermatozodes.
23065234|This study reports on the chromosome number and karyological characteristics of the endangered species of European crayfish, Astacus astacus and A. leptodactylus (Decapoda, Astacidae), both native to Croatian freshwater habitats. The karyotype of A. astacus and A. leptodactylus consists of 2n = 176 and 2n = 180 chromosomes, respectively. The haploid chromosome complement of A. astacus consists of 52 metacentric, 35 metacentric-submetacentric, and 1 acrocentric chromosomes. Fluorochrome staining with 4,6-diamino-2-phenylindole (DAPI) has revealed that the karyotypes of A. astacus and A. leptodactylus are characterized by large heterochromatic blocks located at centromeric and intercalary positions on the chromosomes. Interstitial heterochromatic blocks were more frequent in A. astacus than in A. leptodactylus. In both species pairing of chromosomes in meiosis was regular with the majority of bivalents in a ring- and a dumbbell-form. Fluorescence in situ hybridization (FISH) has revealed that two 45S rDNA loci were present in the investigated species. In A. astacus one of the two 45S rDNA-bearing chromosome pairs was highly heteromorphic, exhibiting a three-fold size difference between 45S rDNA sites on homologous chromosomes. Such a size difference was significantly less pronounced in A. leptodactylus. The karyotype differences between A. astacus and A. leptodactylus suggest changes in chromosome number as well as position of repetitive DNAs have played a role in the karyotype evolution of the species of Astacus. Cette tude rend compte du nombre de chromosomes et des caractristiques caryologiques chez deux espces d'crevisse europennes menaces d'extinction, Astacus astacus et A. leptodactylus (Decapoda, Astacidae), toutes deux natives dans les habitats d'eau douce croates. Le caryotype de A. astacus et A. leptodactylus apparait constitu de 2n = 176 et 2n = 180 chromosomes, respectivement. Le complment de chromosomes haplodes d'A. astacus consiste en 52 chromosomes mtacentriques, 35 mtacentrique-submtacentriques, et 1 acrocentrique. Une coloration fluorochrome par 4,6-diamino-2-phenylindole (DAPI) a rvl que les caryotypes de A. astacus et A. leptodactylus sont caractriss par de larges portions htrochromatiques localises en position centromrique et intercalaires sur les chromosomes. Les portions htrochromatiques interstitielles ont t plus frquentes chez A. astacus que chez A. leptodactylus. Chez les deux espces l'appariement des chromosomes  la miose a t rgulier avec une majorit de bivalents en forme d'anneau ou d'haltres. L'hybridisation in situ par fluorescence (FISH) a montr que deux loci 45S rDNA sont prsents chez les espces investigues. Chez A. astacus une des deux paires de chromosomes porteurs de 45S rDNA est fortement htromorphique, montrant une diffrence de taille triple entre les sites 45S rDNA sur les chromosomes homologues. Une telle diffrence de taille a t significativement moins prononce chez A. leptodactylus. Les diffrences de caryotype entre A. astacus and A. leptodactylus suggrent que des changements dans le nombre de chromosomes ainsi que des positions des rptitions d'ADN ont jou un rle dans l'volution du caryotype des espces d'Astacus.
20102442|Eine Apseudide, Sphyrapus anomalus G. O. Sars, eine Tanaide, Leptognathia armata Hansen, und die Isopoden Desmosoma plebejum Hansen, Gnathia albescens Hansen, Idotoega sibirica (Birula), Idotoega entomon entomon (Linnaeus), Idotoega sabini sabini forma barentsi Gurjanova werden vom Polarbecken beschrieben und abgebildet. Die genannten Arten der Gattungen Leptognathia, Desmosoma und Gnathia waren bisher vom arktischen Becken nicht bekannt.
20102446|Beide britischen Arten der Gattung Spirontocaris werden von Northumberland gemeldet; S. lilljeborgii ist dort gemeiner als S. spinus. S. lilljeborgii lebt in dem gesamten Bereich unterhalb 20 Faden, ist aber am hufigsten ber Tiefenwasser-Schlamm in 40-50 Faden. S. spinus lebt in flacherem Wasser (20-30 Faden), hauptschlich ber mit Hydroiden bewachsenem, schlammigem und sandigem Kies. Die Krperproportionen der Mnnchen und Weibchen von S. lilljeborgii sind verschieden. Der Carapax des Weibchens ist dorsal permanent gewlbt. Diese Tatsache hngt vermutlich zusammen mit dem grossen Raum, der notwendig ist, um die grossen, dotterreichen Eier unterzubringen. Die Mnnchen sind viel kleiner als die Weibchen. In Northumberland und Clyde tragen die Weibchen Eier zwischen der zweiten Woche im November und Ende Mrz. Beide Geschlechter laichen wenn sie ein Alter von etwa 20 Monaten erreicht haben. Smtliche Mnnchen sterben nach dem Laichen; einige Weibchen berleben gelegentlich und laichen dann ein zweites Mal. Die Proben lassen erkennen, dass die Mnnchen weniger als 20% der Gesamtpopulation ausmachen. Spirontocaris frisst hauptschlich Foraminifera und rissoide Gastropoda unter 200  Lnge. Mehr als 10% der Weibchen sind infiziert mit dem Parasiten Hemiarthrus abdominalis.
20103064|Plus de 2000 lots de portunides indo-ouest-pacifiques non ou mal identifis provenant des collections de la Smithsonian Institution ont t examins. Des espces sont signales pour la premire fois dans les rgions des Marquises et de Diego Garcia. Les commentaires sur les espces incluent: des corrections  une clef prcdemment publie (Stephenson, 1972a); une solution partielle au problme "du complexe" Portunus longispinosus, une discussion  propos de Thalamita alcocki De Man et T. exetastica Sakai; la mise en synonymie de P. acerbiterminalis Stephenson & Rees avec P. arabicus Nobili, et de T. africana Miers avec T. poissonii (Audouin).
20103727|Weibchen und ein einzelnes Mnnchen von Robertsonia curtisii sp. nov. werden aus der Gegend von Port Curtis von der Kste von Zentral-Queensland beschrieben. In Australien gibt es damit vier Arten dieser Gattung. Anatomische Besonderheiten werden diskutiert, in denen sich die neue Art von allen anderen der Gattung unterscheidet; die aufflligsten davon sind die Borstenformeln der Beine 2-4 und die Proportionen der Segmente und ste der ersten Beine.
20105960|The six naupliar stages of Zaus unisetosus Ito reared in the laboratory, are described in detail. This species passes through six such stages before metamorphosis to the first copepodid stage. At 20C, the first copepodid stage was reached in 6-9 (mean 7.5) days after hatching. The nauplii of Z. unisetosus are similar in morphology to those of Z. spinatus but could be distinguished by differences in size and appendage setation. They are also easily distinguishable from nauplii of other harpacticoid species by the inner spinule fan on the antennal and mandibular endopodite. /// Les six stades naupliens de Zaus unisetosus levs en laboratoire sont dcrits en dtail. L'espce passe par six de ces stades avant sa mtamorphose en premier stade coppodite. A 20C, ce premier stade coppodite a t atteint 6-9 (moyenne 7,5) jours aprs l'closion. Les nauplii de Z. unisetosus ont une morphologie similaire  celle de Z. spinatus, mais peuvent tre distingus par la taille et la station des appendices. Ils se distinguent aussi des nauplii des autres espces d'Harpacticodes par la spinulation interne sur l'endopodite des antennes et des mandibules.
20104346|tude de certains aspects de la biologie de l'crevisse Orconectes propinquus provenant de quatre localits diffrentes, sur trois cours d'eau appartenant  deux systmes fluviaux spars, dans le sud-ouest de l'Ontario. Cette tude avait pour but de dterminer si des diffrences existent entre des populations de la mme espce  l'intrieur d'une aire relativement petite (30 km de rayon). Il n'y avait pas de diffrences statistiques pour beaucoup d'aspects de la biologie entre le site d'Eramosa River et les deux sites de Speed River. La population de Nottawasaga diffrait de la population Eramosa/Speed en ce que la ponte et l'closion des ufs avaient lieu deux semaines plus tard. La fcondit des femelles de Nottawasaga tait approximativement deux fois plus leve que celle des femelles Eramosa/Speed.
20105162|A new symbiotic association between a deep-water homolid crab, Hypsophrys inflata Guinot & Richer de Forges, 1981 (Brachyura, Podotremata, Homolidae) and a sea anemone of the genus Isanthus (Anthozoa, Actiniaria, Isanthidae) is described from French Polynesia. The crab carries the anemone on its modified last pairs of legs. It is suggested that this represents a mutualistic association. /// L'association entre un crabe homolid de profondeur, Hypsophrys inflata Guinot & Richer de Forges, 1981 (Brachyura, Podotremata, Homolidae) et une anmone de mer Isanthus sp. (Anthozoa, Actiniaria, Isanthidae) est dcrite de Polynsie Franaise. Le crabe tient et transporte l'anmone avec sa dernire paire de pattes thoraciques modifies. Il s'agirait d'une association de type mutualisme.
20105118|Certain chemical aspects of eggs from the crayfish Procambarus clarkii and P. zonangulus were studied. Water is the most dynamic component of eggs, contributing to significant weight changes over time. Percentages of protein in eggs from P. clarkii are higher while eggs from P. zonangulus have significantly higher percentages of lipid. P. clarkii exhibits a profligate reproductive strategy, one better adapted to warm water habitats where nutrient flow is continuous. P. zonangulus has a prudential reproductive strategy, one better adapted to cool water habitats in which nutrient flow is pulsed. /// Certains aspects chimiques des oeufs de l'crevisse Procambarus clarkii et P. zonangulus ont t tudis. L'eau est le composant le plus dynamique des oeufs, contribuant  des changements de poids importants au cours du passage du temps. Les pourcentages des protines des oeufs du P. clarkii sont plus levs alors que les oeufs du P. zonangulus ont un pourcentage beacoup plus lev de lipides. P. clarkii montre une stratgie reproductive inefficace, celle-ci mieux adapte aux habitats d'eau tempre o la circulation est continue. P. zonangulus a une stratgie de reproduction prudente, celle-ci mieux adapte aux habitats d'eau frache dans laquelle la nutrition est poulse.
20107796|A new species, Bestiolina arabica sp. nov. is described from the northwestern Arabian Gulf. The species can be distinguished from its congeners by the lack of large spinules on the anterior face of the exopods of swimming legs 2-4 in both sexes, and the lack of marginal spinules on the endopods of those same legs. /// Bestiolina arabica sp. nov., eine neue Art aus dem nordwestlichen Arabischen Golf, wird beschrieben. Sie unterscheidet sich von anderen Vertretern der Gattung durch das Fehlen von groen Stacheln auf der Vorderseite der Exopodite der Schwimmbeine 2-4 beider Geschlechter und durch das Fehlen randstndiger Stacheln an den Endopoditen derselben Beine.
20104045|Trapezia areolata et Trapezia septata ont t dcrites par Dana (1852a, b). Leur caractrisation tait plutt brve et les spcimens eux-mmes ont malheureusement t perdus. La distinction entre ces deux espces a t ignore par les auteurs suivants et toutes les Trapezia rticules ont t identifies  T. areolata. Les auteurs rtablissent les identits et donnent des descriptions pour les deux taxa.
20107414|Uca inversa is one of the most abundant brachyuran crabs found in East African mangrove forests. However, several aspects concerning its reproduction are scarcely known. In this study, the breeding biology of U. inversa is described by analysing the monthly occurrence of ovigerous females as well as the effects of temperature and rainfall on breeding periodicity. Samples were randomly taken from January to December 2002 at Costa do Sol mangrove, Maputo Bay, southern Mozambique. U. inversa exhibits a continuous reproduction with two peaks of spawning (December and March). Linear regressions showed that both temperature and rainfall were positively associated with the frequency of ovigerous females. Multiple regression analysis suggests that temperature is the main factor governing the breeding biology of U. inversa in the study area. /// Uca inversa  um dos caranguejos braquiros mais abundantes que se encontram nos mangais da regio Este Africana. Contudo, diversos aspectos concernentes  sua reproduo so escassamente conhecidos. No presente estudo, a biologia reprodutiva de U. inversa  descrita atravs da anlise da frequncia de ocorrncia mensal das fmeas ovgeras assim como os efeitos da temperatura e pluviosidade na sua periodicidade reprodutiva. As amostras foram colhidas aleatoriamente de Janeiro  Dezembro de 2002 no mangal da Costa do Sol, Baia de Maputo, sul de Moambique. U. inversa exibe uma reproduo contnua com dois picos de desova (um em Dezembro e outro em Maro). Regresses lineares mostraram que tanto a temperatura assim como a pluviosidade estavam positivamente associadas com a frequncia de ocorrncia das fmeas ovgeras. Anlises de regresso mltipla sugeriram que a temperatura  o principal factor que determina a actividade reprodutiva de U. inversa na rea de estudo.
20105297|Mediterranean slipper lobsters, Scyllarides latus, were captured, tagged, and released at selected sites off the western coasts of Sicily and Linosa Island (Mediterranean Sea) in the framework of a research project on restocking feasibility. During the programme (1995-97), 288 specimens of S. latus of Sicilian origin were handled, having 59 moults in the aquarium. Of the 115 that were released, 29 individuals were later recovered, many of which had grown in the meantime. In 1999, one more tagged female of S. latus was caught by a trammel net after 1575 days at sea, about 5 km from the place of release. The specimen was fully viable and showed an increase of 28% in carapace length and 100% in body weight, and both its external t-tag and the internal PIT were still readable. This record, together with previous in-captivity results and short- and long-term (up to 70 weeks) recaptures, allows an estimate of the slipper lobster's growth rates. /// Des spcimens de grande cigale de la Mditerrane, Scyllarides latus, ont t capturs, marqus et relchs dans des sites choisis au large des ctes occidentales de Sicile et de l'le de Linosa (mer Mditerrane) dans le cadre d'un projet de recherche sur la faisabilit du repeuplement. Au cours du programme (1995-97), 288 spcimens de S. latus d'origine sicilienne ont t tudis et 59 mues ont eu lieu en equarium; parmi les 115 spcimens relchs, 29 ont t ensuite rcuprs, dont beaucoup avaient grandi entre temps. En 1999, une femelle marque supplmentaire a t capture au filet maillant aprs 1575 jours,  environ 5 km du lieu o elle avait t relche. Le spcimen tait perfaitement viable et montrait une augmentation de 28% de la longueur de sa carapace et 100% de son poids, et la marque externe (t-tag) ainsi que le PIT interne taient tous deux encore lisibles. Ce rsultat, ajouts  ceux obtenus auparavant sur les animaux en captivit, et aux recaptures  court et long terme (jusqu' 70 semaines) permettent une estimation des taux de croissance de la cigale de mer.
20103402|Synapticola teres Voigt, 1892 (Copepoda, Cyclopoida) war seit der Originalbeschreibung nach Material von Amboina nicht wieder gefunden. Anhand der heutigen Sammlung aus dem Norden Australiens wird die Beschreibung Voigts ergnzt und prezisiert.
23034282|This paper summarizes the results of a study that comprised a survey along with a morphological characterization of Artemia populations from seven sebkhas, one chott, and an inland salt lake in Algeria. Sebkhas and chotts are two different types of closed inland basins. Morphological characters together with a multivariate discriminant analysis applied to morphometric data obtained from adult specimens cultured under standard conditions, were used to differentiate the species and strains. The bisexual species A. salina (L., 1758) is present in seven of these saltmarshes, but frequently co-occurs with diploid and tetraploid parthenogenetic strains. The biodiversity pattern of the populations of Artemia in Algeria appears to be similar to that found in the rest of the western Mediterranean region. Le prsent article rsume les rsultats d'une tude sur la localisation et la caractrisation morphologique des populations d'Artemia prsentes dans sept sebkhas, un chott et un lac sal en Algrie. Sebkhas et chotts sont deux types diffrents de bassins ferms d'eaux intrieures. Les caractres morphologiques associs  une analyse discriminante multivarie applique aux paramtres morphomtriques obtenus  partir d'individus adultes levs en conditions standardises ont permis de diffrencier les espces et les souches. L'espce bisexuelle A. salina (L., 1758) a t trouve dans sept de ces milieux sals, mais frquemment en prsence de souches parthnogntiques diplodes et ttraplodes. Le modle de diversit biologique des populations d'Artemia d'Algrie est similaire  celui trouv dans le reste de la Mditerrane occidentale.
20102913|Ein neuer cymothoider Isopode, Renocila heterozota, wird beschrieben. Er kommt auf der vorderen dorsalen Krperregion des Anemonenfisches, Amphiprion akallopisos, im Gebiet der Seychellen vor. Gewhnlich leben ein Weibchen und ein kleines Mnnchen zusammen, und zwar meist auf der linken Seite des Wirtstieres. R. heterozota ist nicht auf Amphiprion-Populationen anderer Lokalitten des Indischen und Pazifischen Ozeans festgestellt worden. Etwa 5% der bei den Seychellen beobachteten Amphiprion waren infiziert. Wie sein Wirtstier so wird auch R. heterozota durch Kontakt mit den Tentaklen der Anemone Radianthus ritteri nicht beeinflut. Eine erweiterte Diagnose von Renocila und ein Schlssel zu den 5 bekannten Arten wird vorgelegt.
20106305|Decapod crustaceans have bifurcated antennules, i.e., with an inner and an outer branch. The roles of these two types of rami in chemical transduction are controversial, because the results of different studies are not in agreement. The present study measures the success of female Procambarus clarkii in detecting the chemical presence of male conspecifics, and in locating the source of these (as yet unidentified) chemicals, which included the social response of meral spread, in the presence and absence of the outer versus the inner rami. Detection was equally frequent by animals with all rami intact, with only outer rami, and with only inner rami. The distance from the source at which the chemicals were first detected was similarly equal. The frequency of localization of the odour source was also equivalent in three groups. Animals without antennular rami were much less successful in localization, and responded only when very close to the source. These results clearly demonstrate that the antennular rami are very important in both the detection and localization of chemicals, and that the inner and the outer rami were equally useful in this transduction. This is the first clear demonstration of a function performed equally well by both inner and outer antennular rami in crayfish. Since a previous study (Giri & Dunham, 1999) demonstrated that the inner rami were much less useful than the outer rami in the localization of a food odour by female Procambarus clarkii, we suggest that there may be differential dependence on the two types of rami in different chemical transduction contexts. /// Les crustacs dcapodes ont des antennules bifurques, c'est--dire qu'elles possdent une branche interne et une branche externe. Les rles de ces deux types de rames dans les transductions chimiques sont controverss, parce que les rsultats des diffrentes tudes ne concordent pas. La prsente tude mesure le succs de la femelle de Procambarus clarkii dans la dtection de la prsence chimique d'un mle conspcifique, et dans la localisation de la source de ces substances chimiques (encore non identifies), ce qui inclut la rponse sociale de l'extension mral, dans la prsence ou l'absence de l'une ou l'autre rame. La dtection tait galement frquente chez les animaux avec les deux rames intactes, avec la rame externe seulement et avec la rame interne seulement. La distance de la source  laquelle les substances chimiques taient d'abord dtecte tait de mme gale. La frquence de la localisation de la source d'odeur tait aussi quivalente dans les trois groupes. Les animaux sans rames antennulaires avaient beaucoup moins de succs dans la localisation et rpondaient seulement quand ils taient trs prs de la source. Ces rsultats montrent clairement que les rames antennulaires sont trs importantes  la fois pour la dtection et la localisation des substances chimiques, et que les rames externe et interne taient galement utiles dans cette transduction. Ceci est la premire dmonstration manifeste d'une fonction accomplie aussi bien par les rames externe qu'interne de l'antennule chez l'crevisse. Comme une tude prcdente (Giri & Dunham, 1999) a montr que les rames internes taient beaucoup moins utiles que les rames externe dans la localisation d'une odeur de nouriture chez la femelle de Procambarus clarkii, nous suggrons qu'il peut y avoir une dpendance diffrentielle sur les deux types de rames dans des contextes diffrents de transduction chimique.
20102198|Funchalia sagamiensis sp. nov. (Decapoda Natantia) wurde in der Sagami Bucht entdeckt. Das Material dokumentiert den ersten Fund dieser Gattung in die Nord-West-pazifische Region. Die neue Art unterscheidet sich wesentlich von den anderen Arten der Gattung Funchalia durch einige wichtige morphologische Merkmale: (1) die vollstndige Abwesenheit der Pereiopoden-Exopodite und des Dorns von Ischium und Basis der ersten zwei Beinpaare; (2) die Anwesenheit von zwei Paaren beweglicher subterminaler Dornen und einem Paar fester terminalen Dornen auf der Spitze des Telsons. Diese Unterschiede werden aus systematischer Sicht errtert.
20107908|This paper is the first of a series dealing with the systematics of harpacticoid copepods collected in Iceland during several investigations of two small brackish water rock pools. Two new species of harpacticoid copepods, belonging to the genera Halectinosoma Lang, 1944 and Leptocaris T. Scott, 1899, i.e., Halectinosoma islandicum sp. n. and Leptocaris islandica sp. n., are described and figured. The status of the genus Leptocaris is discussed. /// Le prsent article est le premier d'une srie de publications concernant la systmatique des Harpacticodes provenant d'Islande pendant diverses prospections de deux petits tangs saumtres rocheux. Deux espces nouvelles de coppodes Harpacticodes appartenant aux genres Halectinosoma Lang, 1944 et Leptocaris T. Scott, 1899 sont dcrites et figurs: Halectinosoma islandicum sp. n. et Leptocaris islandica sp. n. Le statut du genre Leptocaris est discut.
20102779|Die basalen Formationen der Frontalfilamente der Cirripedier-Larven sind als X-Organe (Hanstrm, 1947) beschrieben worden. Diese X-Organe sind histologisch denjenigen der berordnung Peracarida hnlich.
27743235|The present paper reports 13 species of shrimp from Dongtou Island, Zhejiang Province, in the East China Sea. Among these, a species of alpheid, Alpheus euphrosyne De Man, 1897, which is very similar to the typical subspecies, is recorded for the first time from Chinese waters; one species of penaeid, Metapenaeus affinis (H. Milne Edwards, 1837), is recorded for the first time from Zhejiang; and six other species are recorded for the first time from Dongtou Island with certainty. /// Ce travail tablit la prsence de 13 espces de crevettes identifies de l'le de Dongtou, province de Zhejiang, en mer de Chine Orientale. Parmi celles-ci, une espce de la famille Alpheidae, Alpheus euphrosyne De Man, 1897, qui est trs similaire  la sous-espce typique, est rapporte pour la premire fois des eaux chinoises; une espce de pnide, Metapenaeus affinis (H. Milne Edwards, 1837), est signale de Zhejiang pour la premire fois; et six autres espces sont nouvelles pour l'le de Dongtou.
20103438|Une nouvelle espce de Macrobrachium, M. johnsoni, est dcrite des eaux douces de Guntur, Inde. Elle est apparente  M. horstii (de Man), M. manipurensis (Tiwari), et M. placidum (de Man). Ses caractres distinctifs sont: un rostre court, une carapace rugueuse, des seconds priopodes nettement ingaux et la structure de la paume et des doigts de ces deux appendices.
20105591|The vertical distribution of the cladoceran Pleopis polyphemoides was studied in Guanabara Bay, Brazil, by sampling at three depths at three-hour intervals for three days. The water column was stratified during the period, with warm, low salinity water from the inner bay at the surface, and cold, high salinity, deep-ocean water below. Young, adult, sexual, and asexual individuals were counted separately. The results confirmed that all sexes and stages of this species perform a reverse vertical migration and are capable of migrating through a sharp thermocline. The factors controlling the migratory behaviour of P. polyphemoides in Guanabara Bay are discussed. /// La rpartition verticale du cladocre Pleopis polyphemoides a t tudie dans la baie de Guanabara, au Brsil. L'chantillonnage a t ralis  trois profondeurs,  des intervalles de trois heures pendant trois jours. Au cours de cette priode, la colonne d'eau est marque par la prsence d'une thermocline sparant les eaux de surface, chaudes et de faible salinit, des eaux sous-jacentes, froides, profondes et  forte salinit. Les individus jeunes, adultes, sexus et asexus ont t compts sparment. Les rsultats ont confirm que tous les stades et sexes de l'espce ralisent une migration verticale inverse, et sont capables de migrer  travers la thermocline. Les facteurs contrlant le comportement migratoire de P. polyphemoides dans la baie de Guanabara sont discuts.
20111410|A fourth species of the stygobiotic blind prawn genus, Typhlocaris Calman, 1909 is described as T. ayyaloni n. sp. and illustrated in detail. The description is based on 18 specimens collected in a brackish, sulfidic warm-water pool in the 'Ayyalon Cave', a recently discovered karstic complex in Israel. Morphological comparison with congeners and some preliminary data on the behaviour of the new species and on its hypogeic habitat are also brought in brief. As no egg-bearing females were observed in the cave throughout an entire year, it is assumed that the warm and sulfidic water pool is only a feeding ground and that the prawn reproduces in some as yet unknown underground cavities, with presumably more appropriate environmental conditions. /// Une quatrime espce, T. ayyaloni n. sp., appartenant au genre de crevettes souterraines aveugles Typhlocaris Calman, 1909, est dcrite et illustre en dtail. La description est donne d'aprs 18 spcimens rcolts dans une petite mare saumtre, chaude et sulfureuse, situe dans la grotte Ayyalon, un complexe karstique rcemment dcouvert en Israel. La morphologie de la nouvelle espce est compare avec celle de ses congnres et quelques observations sur le comportement de la nouvelle espce et sur son habitat hypog sont brivement apports. Etant donn qu'aucune femelle ovigre n'a t observe dans la grotte durant l'anne entire, on suppose que la mare d'eau chaude sulfureuse est seulement un lieu utilis pour la nutrition et que la crevette se reproduit dans des cavits souterraines encore inconnues prsentant des conditions environnementales plus favorables.
20106397|In laboratory experiments we tested the effects of low (10C) and high (20C) temperature on mating duration in the freshwater cyclopoid copepod, Cyclops vicinus. Mating duration was much longer at low than at high temperature. At 10C, the time from the seizure of the female by the male until spermatophore attachment was 7.6 min. while at 20C this time was 4 min. only. The time from spermatophore placement until separation of the pair was 55 min. at 10C and 16 min. at 20C. The ecological significance of long vs. short mating durations is discussed. /// Im Labor wurde untersucht, ob sich die Dauer der Paarung bzw. der verschiedenen Paarungsphasen von Cyclops vicinus, einem hufigen, planktischen Copepoden, bei niedrigen (10C) und hohen (20C) Temperaturen unterscheiden. Die Paarung dauerte bei niedrigen Temperaturen wesentlich lnger als bei hohen. Bei 10C betrug die Zeit vom Ergreifen des Weibchens durch das Mnnchen bis zur Anheftung der Spermatophoren 7.6 Min., bei 20C betrug sie 4 Min. Die Zeit von der Anheftung der Spermatophoren bis zur Trennung des Paares betrug bei 10C 55 Min., bei 20C 16 Min. Die kologische Bedeutung von kurzen und langen Paarungszeiten wird diskutiert.
20104824|Temporal relationships between molting and breeding cycles of the rock-dwelling ocypodid crab, Macrophthalmus boteltobagoe, were studied at Horikawa reef flat, Okinawa Island, southern Japan. Daily sampling of exuviae and female crabs were carried out to investigate molting and breeding cycles in the wild. Female crabs were reared in the laboratory to study the temporal combination between molting and breeding events. Most females of the field population were found to oviposite around the new moon, to hatch larvae on the day immediately prior to the following full moon, and to molt a few days after larval release. In captivity, however, consecutive brooding without intervenient molting was also observed. In mature-sized males, two peaks of molting occurred per month, in contrast with the females which showed only one peak of molting per month. /// Les relations de temps entre la mue et les cycles de reproduction du crabe ocypode, Macrophthalmus boteltobagoe ont t tudies sur le platier rcifal de Horikawa, le d'Okinawa, Japon mridional. Chaque jour des chantillonnages d'exuvies et de crabes femelles ont t effectus pour dcrire la mue et les cycles reproductifs dans la nature. Des crabes femelles ont t leves en laboratoire pour connatre la combinaison temporelle entre les tapes de la mue et de la reproduction. Il semble que la plupart des femelles dans le milieu naturel pondaient vers la nouvelle lune, les larves closant le jour prcdant immdiatement la pleine lune suivante et la mue se produisant quelques jours aprs la libration des larves. En captivit cependant, des pontes conscutives, sans mues intercales, ont t observes. Chez les mles  maturit deux pics de mue se produisaient par mois, alors qu'au contraire les femelles ne montraient qu'un seul pic dans la mme priode.
20104352|L'identit de spcimens malais de Macrobrachium lanchesteri (De Man, 1911), est confirme aprs une comparaison avec les spcimens types de Lanchester. Un lectotype a aussi t dsign. Le dimorphisme sexuel de l'espce est signal et la premire zo est dcrite en dtail pour la premire fois. La variation infra-spcifique est brivement discute et les spcimens de l'Inde prcdemment identifis  M. lanchesteri sont maintenant rapports  un taxon spar, encore non nomm.
20104788|Description de deux nouvelles espces, Iiella hispida sp.nov., des eaux ctires de l'le de Panay (Philippines), et Anchialina pillaii sp.nov., de l'Ocan Indien, au large de l'Australie nord-occidentale. Iiella hispida est caractris par la plaque pseudofrontale fortement hispide chez la femelle, la forme du telson et le rapport de sa longueur  celle de sa fente apicale. A. pillaii est facilement distingu des autres espces du genre par la forme et la longueur du rostre, la forme du mrus du deuxime endopodite thoracique mle, le carpopropode du troisime endopodite mle et la longueur du telson par rapport  celle de l'uropode.
20102004|Die nervenabsondernden (NS) Zellen der Amphipoden sind erstmals bei den Talitriden Talorchestia martensii und Orchestia platensis untersucht worden. Von T. martensii wurden vier Typen (A, B, C und D) der NS Zellen, von O. platensis drei Typen (,  und D) beschrieben. Von den A- und -Zellen tritt je eine in jeder circumoesophageal Commissure der zwei Arten auf. Die A-Zelle besitzt einen Nucleolus, whrend die -Zelle zwei Nucleoli aufweist. Auch die B-Zelle hat einen Nucleolus, die -Zelle zwei. Die C-Zelle von T. martensii fehlt bei O. platensis. Die genannten Zellen kommen in mannigfaltigen Verbindungen in verschiedenen Teilen des Nervensystems vor, aber die antennaren Lappen enthalten keine NS Zellen.
20107898|In this study, cod end mesh selectivity of braided polyethylene for the deep-water rose shrimp, Parapenaeus longirostris was investigated in the Aegean Sea. Fishing trials were carried out on the commercial trawler, "Hapulolu" between 9 and 12 December 2006. Data were collected by a diamond mesh cod end of the 1200 mesh trawl net commercially used. The mean mesh size of the cod end meshes (nominal 46 mm) was measured near to 50 mm by using a calliper rule. Selectivity data were collected by the covered cod end method and analysed by means of a logistic equation with the Maximum Likelihood method. The mean selectivity curves were estimated from the individual hauls that were fitted taking into account the variation between hauls. The 50% retention length and the selection range of combined (male + female) P. longirostris were estimated as 19.6 mm (carapace length) and 6.2 mm, respectively, and there was no significant difference between the $\text{L}_{50}$ values of the male and female sexes (p &lt 0.05). Consequently, the cod end showed relatively better selectivity considering the size at 50% sexual maturity of the species, and the effect of increased mesh size and of the material used are of great importance in enhancing the size selectivity and reducing the amount of undersized P. longirostris caught in this fishery. /// Dans cette tude, la slectivit de la maille d'un cul de chalut tress en polythylne pour la crevette rose de profondeur, Parapenaeus longirostris, a t tudie en mer Ege. Les essais de pche ont t mens par le chalutier commercial "Hapulolu" entre le 9 et le 12 dcembre 2006. Les donnes ont t collectes avec un cul de chalut tress en lozenges, sur le chalut de maille 1200 utilis commercialement. La taille moyenne des mailles du cul de chalut (mailles normalement de 46 mm) a t mesure  prs de 50 mm  l'aide d'un compas numrique. Les donnes de slectivit ont t collectes par la mthode du double cul et analyses au moyen d'une quation logistique avec la mthode du Maximum de Vraisemblance. Les courbes de slectivit moyenne ont t estimes  partir de traits uniques et ajustes en prenant en compte la variation entre les traits. La longueur de rtention  50% et l'interval de slection des P. longirostris (mle + femelle) ont t estimes  19,6 mm (longueur de la carapace) et 6,2 mm, respectivement, et il n'y avait pas de diffrence significative entre les valeurs de $\text{L}_{50}$ des mles et des femelles (p &lt 0.05). Par consquent, le cul de chalut a montr une slectivit relativement meilleure si l'on considre que la taille  50% de maturit sexuelle de l'espce, l'effet de la taille plus grande de la maille et du matriel utilis sont d'une grande importance en augmentant la slectivit de la maille et en rduisant la quantit de P. longirostris trop petits capturs dans ce type de pche.
27743240|The present study describes a new species of Sinopotamon Bott, 1967, from Zixi County, Jiangxi Province, China. The new species can be distinguished from the allied S. siguqiaoense Dai, Zhou & Peng, 1995, and S. linhuaense Dai, Zhou & Peng, 1995, primarily by the structure of the male first gonopod. /// Eine neue Art der Gattung Sinopotamon Bott, 1967 wird aus dem Zixi-Distrikt der Jiangxi Provinz in China beschrieben. Die neue Art unterscheidet sich von den ihr nahe stehenden S. siguqiaoense Dai, Zhou & Peng, 1995 und S. linhuaense Dai, Zhou & Peng, 1995 vor allem durch den Bau der ersten mnnlichen Gonopoden.
20102282|Es wurde experimentell untersucht, ob intraspezifische Paarungsbegegnungen bei den marinen planktonischen Copepoden Calanus paificus und Pseudocalanus sp. durch Pheromone kontrolliert werden, die durch das adulte Weibchen erzeugt werden. Nach berfhrung in Wasser, das vorher frisch gehutete adulte Weibchen enthielt, zeigen adulte Mnnchen ein fr sie charakteristisches Schwimmverhalten. Durch direkte Messungen und autoradiographische Methoden wird nachgewiesen, da Mnnchen
20104940|Three species of rarely collected lower mesopelagic crustaceans (the mysid Eucopia grimaldii, and the decapods Sergestes arcticus and Hymenodora gracilis) were found in regurgitated parental food delivered to a breeding colony of Leach's storm-petrels off southern Newfoundland (4653N 5605W). The known distributions of these crustaceans are consistent with other deep water mesopelagic animals, such as myctophid fish that are the main prey of Leach's storm-petrels in southern Newfoundland. The occurrences of these deep water species as prey support previous contentions that these seabirds forage over deep water and also raises the possibility that these crustaceans may migrate nearer to the surface than previously indicated. /// Trois espces de crustacs msoplagiques rarement collectes (Eucopia grimaldii, Sergestes arcticus et Hymenodora gracilis) ont t trouves dans la nourriture parentale rgurgite fournie  une nursery de ptrels de Leach au sud de Terre-Neuve (4653N 5605W). Les distributions connues de ces crustacs sont en concordance avec celles des autres animaux msoplagiques d'eau profonde, tels que les poissons myctophides qui sont les proies principales des ptrels de Leach dans le sud de Terre-Neuve. La prsence de ces proies appuie les assertions antrieures, selon lesquelles ces oiseaux de mer cherchent leur nourriture par-dessus les eaux profondes et laisse aussi envisager la possibilit que ces crustacs migrent plus prs de la surface qu'on ne le prsumait.
20105892|Morphological aberrations of the 5th pair of legs (P5) of females of the calanoid copepod genus Acartia from the Baltic Sea were observed. The aberrant shape of P5 ranged from thickening to doubling or tripling of the apical spines on one or both legs or even introduction of additional segments. From 7 to 16% of A. bifilosa females showed a deformation of P5 in the samples taken recently from German coastal waters, the Bornholm Sea, and the Lithuanian coast, but lower frequencies were observed in the specimens from the Polish coast (no abnormalities) as well as from the Gotland Sea (2%). In A. tonsa, A. longiremis, and A. discaudata, less than 4% of the females were abnormal. Coastal-open-sea or pollution gradients did not explain this. In A. bifilosa from the Kiel Bight, females from a sample collected in 1924 showed a similar frequency (14%) and the same structure of P5 aberrations in comparison with recent ones. It is suggested, that the described abnormalities are most likely a natural phenomenon for this genus. /// Morphologische Abweichungen des 5. Beinpaares (P5) der Weibchen der Gattung Acartia (Copepoda, Calanoida) wurden in der Ostsee beobachtet. Die Abnormalitten reichten von Verdickung bis zu Verdoppelung oder Verdreifachung der apikalen Endglieder an einem oder beiden Beinen bis hin zur Einfgung zustzlicher Segmente. Sieben bis 16% der Weibchen von A. bifilosa aus rezentem Material von der deutschen Ostseekste, der Bornholmsee und der litauischen Kste wiesen Deformationen auf, whrend nur 2% der Exemplare aus der Gotlandsee betroffen waren und keine Abweichungen bei Tieren aus den polnischen Kstengewssern gefunden wurden. Weniger als 4% der Weibchen der Arten A. tonsa, A. longiremis und A. discaudata waren abnormal. Unterschiede zwischen kstennahen und kstenfernen Stationen (stark verschmutzt-weniger verschmutzt) waren nicht eindeutig. Untersuchungen von A. bifilosa aus einer Probe aus dem Jahre 1924 aus der Kieler Bucht zeigten eine vergleichbare Frequenz (14%) und die gleichen Formen der Abweichungen wie rezentes Material. Die beschriebenen morphologischen Aberrationen scheinen ein natrliches Phnomen in dieser Gattung zu sein.
20102713|Taschenkrebse (Cancer pagurus) wurden in Aquarien im Laboratorium gehalten, um Untersuchungen ber deren Wachstum und den Einfluss verschiedener Markierungen auf ihren Gesundheitszustand durchzufhren. Whrend dieser Versuche wurde vor der Hutung der Weibchen eine ausgeprgte Affinitt beider Geschlechter beobachtet. Die Mnnchen begleiteten die Weibchen 3 bis 21 Tage lang vor der Hutung. Dann fand die Kopulation statt. Nach der Begattung begleiteten die Mnnchen ihre Partnerinnen weiterhin bis zu 12 Tagen. In Anschluss an eine erfolgreiche Kopulation war in jedem Eileiter ein aus einer Sekretion des Weibchens gebildeter Pfropf zu beobachten. Das Vorkommen solcher Pfropfe wird als Zeichen dafr gedeutet, dass eine Befruchtung stattgefunden hat. Bei der Auswertung von Fngen aus dem Meer (bei Yorkshire; 1961) wiesen im August 70% der weichschaligen Weibchen Pfropfe auf, spter im September aber nur 42%.
20104666|La croissance relative des crustacs est souvent dcrite par comparaison des niveaux de croissance allomtrique des mues pr- et postpubrale des individus. Les lignes de rgression qui dfinissent une telle croissance devraient tre obtenues  partie de sries de donnes spares au-dessus ou au-dessous de l'chelonnement des tailles de la mue de pubert, mais sont aussi fournies par une division des donnes  une valeur unique de la dimension de rfrence, la largeur ou la longueur de la carapace. Les deux mthodes sont utilises pour dcrire la croissance d'Ilyoplax stevensi (Kemp), un crabe Ocypodidae chez lequel il n'y a pas de nette transition entre les phases d'immaturit et de maturit. Des diffrences dans les niveaux d'allomtrie ont t releves et les consquences qui en dcoulent pour l'interprtation de la croissance relative sont discutes.
20102493|Sept espces de Coppodes littoraux comprenant un Cyclopode et six Harpactiocodes ont t recueillis par lavage de Sargassum rcolt entre les Aores et les Bermudes. Le Cyclopode et l'un des Harpacticodes sont confins  la mer des Sargasses, mais les cinq autres sont prsents sur les ctes de l'Europe et de l'Afrique du Nord. Parmi ces Harpacticodes, quatre espces se trouvent galement aux Bermudes, deux dans les cayes de Floride, et une sur les ctes de la Nouvelle Angleterre. Le Sargassum fait fonction de littoral flottant port par les courants jusqu' des ctes loignes. Ainsi se dispersent les Coppodes suivant leur pouvoir d'adaptation.
20111392|Larval series, developmental pathways, and growth rates of Euphausia mucronata G. O. Sars, 1883, a keystone species of the Humboldt Current ecosystem, were studied from field samples and rearing experiments. Three stages in the calyptopis phase, a fixed number, are described based on abdomen segmentation and uropod appearance, while a large number of furcilia forms was identified in rearing experiments and in field samples. The furcilia forms were grouped into seven stages based on pleopod and telson development. The larval stage ends at the juvenile phase, with five pairs of setose pleopods, and one terminal spine and two posterolateral spines on the telson. The frequency of occurrence of larval furcilia forms in the field and the examination of exuviae in rearing experiments allowed the identification of variable pathways of development. For furcilia 1 to furcilia 3, there were two dominant pathways of pleopod development in the field: B and C, and one different dominant pathway in the laboratory, A. Pathway C involved an extra moult, whereas pathways A and B were more direct. For furcilia 3 to furcilia 7, there was a common dominant pathway of telson development for both field and reared animals. The intermoult period was very consistent around a mean of four days. Growth factors were higher between C1 and F1 (1.28-1.60) than between furcilia stages (1.00-1.30). Larvae in the direct and short pathways had more morphological change per moult and required less time to reach the juvenile phase than larvae in indirect pathways. Alternative pathways, assuming constant growth rates between moults and a constant intermoult period, may result in younger and smaller-sized larvae in a given stage (shortest pathway) and older and larger-sized larvae of the same stage (longer pathways) from the same original stock. Since short pathways are associated with optimal environmental conditions and longer ones with suboptimal to poor conditions, ontogenetic variability in morphology, pathways, and growth may be interpreted as an adaptive strategy of populations to survive and take advantage of spatially and temporally variable environments, such as the Humboldt Current. /// A partir de larvas obtenidas en el mar y cultivadas en laboratorio se estudi: serie larval, vas de desarrollo y tasa de crecimiento de Euphausia mucronata G. O. Sars, 1883, especie clave del ecosistema de la Corriente de Humboldt. En base a la segmentacin del abdomen y aparicin de urpodos se identific un nmero fijo de tres estados en calyptopis, y un elevado nmero de formas de furcilia en muestras del mar y del cultivo. Las formas de furcilias se agruparon en siete estados en base al desarrollo de plepodos y telson. El desarrollo larval finaliz en la fase juvenil con cinco pares de plepodos setosos, una espina terminal y dos espinas posterolaterales en el telson. La frecuencia de aparicin de formas de furcilia en muestras del mar y el examen de mudas del cultivo permiti la identificacin de vas de desarrollo variable. De furcilia 1 a furcilia 3, en muestras del mar, hubo dos vas dominantes (B y C) de desarrollo de plepodos, y en cultivos, una va dominante (A). La va C involucr una muda extra, mientras que las vas A y B fueron ms directas. De furcilia 3 a furcilia 7 (muestras de mar y de cultivo), existi una va dominante comn de desarrollo del telson. El perodo de ntermuda fue consistente, con una media de 4 das. Los factores de crecimiento fueron mayores entre calyptopis 1 y furcilia 1 (1,28-1,60) que entre furcilias (1,00-1,30). En las vas directas de corto desarrollo, hubo ms cambios morfolgicos por muda y se requiri menos tiempo para alcanzar la fase juvenil. Las vas alternativas suponen tasas de crecimiento constantes entre mudas y un perodo constante de intermuda, lo cual puede dar como resultado que de un mismo stock de larvas existan larvas ms jvenes y mas pequeas en un determinado estado (va corta) y larvas de mas edad y mas grandes en el mismo estado (va larga). Ya que las vas cortas estn asociadas a condiciones ambientales ptimas y las largas a condiciones sub-ptimas o pobres, la variabilidad ontogentica en morfologa, vas y crecimiento puede interpretarse como una estrategia adaptativa de las poblaciones para sobrevivir y obtener ventajas en ambientes espacial y temporalmente variables tales como el de la Corriente de Humboldt.
20105737|Two new species of Platythelphusa (Decapoda, Potamoidea, Platythelphusidae), are described from Lake Tanganyika. P. immaculata sp. nov. and P. praelongata sp. nov. are distinguished from congeners by a combination of diagnostic characters of the carapace, chelipeds, and pereiopods. Platythelphusa denticulata Capart, 1952, is removed from synonymy with P. conculcata. This brings the number of platythelphusid species reported from Lake Tanganyika to nine. A key is provided to separate the species of Platythelphusa. /// Deux espces nouvelles de Platythelphusa (Decapoda, Potamoidea, Platythelphusidae), sont dcrites du lac Tanganyika. P. immaculata sp. nov. et P. praelongata sp. nov. se distinguent de leurs congnres par une combinaison de caractres diagnostiques concernant la carapace, les chlipdes et les priopodes. Platythelphusa denticulata Capart, 1952 est retir de la synonymie avec P. conculcata. Ceci porte le nombre des espces de Platythelphusidae connues du lac Tanganyika  neuf. Une cl est fournie pour sparer les espces de Platythelphusa.
20103749|Der Entwicklungsgang von Gammarus pseudolimnaeus Bousfield eines Flusses im mittleren Teil Wisconsins wurde untersucht. Die Lebensdauer der Mnnchen betrgt neun bis zehn, die der Weibchen zwlf bis dreizehn Monate. Die Fortpflanzung beginnt Mitte Januar, erreicht im Mai oder Juni ihren Hhepunkt und ist im September und Oktober fast vorber. Obwohl eiertragende Weibchen nach dem Oktober vorkommen, sind wegen der Wirkung des kalten Wassers auf die Entwicklungszeit die sich daraus ergebenden Bevlkerungszunahmen minimal. Die Untersuchung deutet darauf hin, da die Fortpflanzungsperiode von einer Wechselwirkung zwischen Licht- und Dunkelperiode und der Wassertemperatur bestimmt wird. Die Jungtiere, die aus den Bruten des zeitigen Frhjahres stammen, sind sptestens im Herbst geschlechtsreif. Das Wachstum aller Alters- und Geschlechtsgruppen verlangsamt sich gegen Winter und hrt in den kltesten Monaten fast ganz auf.
20107755|Mortality and yield parameters of the rose shrimp, Parapenaeus longirostris were compared with length frequency data collected from the beam trawl fishery in the Sea of Marmara. Von Bertalanffy parameters were estimated as
20102655|In der freien Natur ist die Hutung von Calanus hyperboreus zum geschlechtsreifen Tier weitgehend beschrnkt auf die Fortpflanzungsperiode, den Sptherbst und Winter. Noch nicht geschlechtsreife Tiere konnten im Laboratorium mehrere Monate gehalten werden, und doch stimmten die Zeiten der Hutung und Entwicklung recht gut mit denen im Freien berein. Stadium V Copepoditen, die whrend der Fortpflanzungsperiode ins Labor gebracht worden waren, entwickelten sich in nahezu gleicher Anzahl zu Mnnchen und Weibchen, obwohl im Freien niemals mehr als 20% Mnnchen auftraten. Stadium V Copepoditen, die in anderen Jahreszeiten gefangen worden waren, entwickelten sich fast ausschliesslich zu Weibchen. Eine Differenzierung von primren und sekundren Geschlechtsmerkmalen findet bei dieser Art erst spt in der letzten Zwischenhutungsperiode vor dem geschlechtsreifen Stadium statt. Zuverlssige Merkmale fr die Unterscheidung der Geschlechter ergeben sich erst in der Abschlussphase der Gonadenreifung. Ich nehme an, dass ein bestimmter Faktor im natrlichen Lebensraum die sexuelle Differenzierung bei diesem Copepoden dergestalt beeinflusst, dass sich eine fr die erfolgreiche Vermehrung gengend grosse Zahl von Mnnchen nur dann entwickelt, wenn sie ntig ist.
20787198|The present study makes use of both morphometric and molecular biological data to identify the bisexual population of Artemia in Basrah, as there was confusion about the nomenclature regarding the identity of the species as currently used in Iraq. Thus, Artemia franciscana is now confirmed to occur in Basrah. A parthenogenetic species of Artemia was also encountered in this region. A comparison of morphometric characters and DNA sequencing data was made for strains of the same species from various localities, and with populations or strains of different Artemia species from all over the world. La prsente tude utilise les donnes morphomtriques et de biologie molculaire pour identifier la population bisexuelle d'Artemia de Basrah,  cause de la confusion observe au niveau nomenclatural concernant l'identit de l'espce, et utilise actuellement en Iraq. Ainsi, la prsence d'Artemia franciscana est maintenant confirme  Basrah. Une espce parthnogntique d'Artemia a t rencontre galement dans cette rgion. Une comparaison des caractres morphomtriques et des donnes de squenage de l'ADN a t mene entre des lignes de la mme espce provenant de diverses localits, et aussi entre des populations ou lignes de diffrentes espces d'Artemia de diffrentes parties du monde.
20105700|To obtain information necessary for selection and mass-production of new species to be used for aquacultural purposes, we studied the effect of rearing density on the growth of the anostracan, Streptocephalus torvicornis from hatching to the juvenile stage. The newly hatched nauplii were reared at three densities (50
20101886|Il est montr, aprs examen de plus d'un millier d'chantillons de zooplancton de l'Ocan Pacifique de l'est, que Evadne tergestina et E. spinifera sont rpandues largement dans l'piplancton ocanique, confirmant ainsi les observations de Rammner pour l'Atlantique Nord. E. spinifera vit typiquement dans les rgions courants gyratoires centraux, et E. tergestina est rpandue plus largement dans les eaux chaudes de la zone tropicale; tous les deux vitent les eaux plus froides des rgions d'upwellings mme sous l'quateur.
20107419|A comparison of the gastric mill in some representative species of the Thalassinidea, indicates that the Thalassinidea are possibly diphyletic, consisting of the superfamily Callianassoidea Dana, 1852, including the families Callianassidae Dana, 1852, Axiidae Huxley, 1879, Callianideidae Kossmann, 1880, Ctenochelidae Manning & Felder, 1991, and Gourretiidae Sakai, 1999, in which the propyloric ossicle is simple and has a smooth posterior surface; and the superfamily Thalassinoidea Latreille, 1831, including the Thalassinidae Latreille, 1831, Upogebiidae Borradaile, 1903, and Laomediidae De Haan, 1849, in which the propyloric ossicle is triangularly protruded downwards and has a series of fine, transverse septa on its posterior face. /// Ein Vergleich der Kaumgen ausgewhlter Arten der Thalassinidea deutet an, dass die Thalassinidea mglicherweise diphyletisch sind. Sie bestehen aus zwei berfamilien, einerseits den Callianassioidea Dana, 1852, bei denen der propylorische Mittelzahn einfach und dessen Rckseite glatt ist, andererseits den Thalassinoidea, bei denen dieser Zahn dreieckig vorragt und auf der Rckseite transversale Septen trgt. Zu den Callianassoidea gehren die Familien Callianassidae Dana, 1852, Axiidae Huxley, 1879, Callianideidae Kossmann, 1880, Ctenochelidae Manning & Felder, 1991 und Gourretiidae Sakai, 2004; zu den Thalassinoidea die Familien Thalassinidae Latreille, 1831, Upogebiidae Borradaile, 1903 und Laomediidae De Haan, 1849.
20101871|Ein semi-quantitativer Kollektor, welcher aus einem triangulren Aluminiumrahmen besteht, der an der Meeresoberflche angebracht ist und als Besiedlungsoberflche ein Tau (synthetisches Tanikalon) besitzt, wird beschrieben. Die Tanikalonfasern, welche in Quasten angeordnet sind, formen eine Matte knstlicher Algen mit einer Flche von etwa 0,61  0,30 m und einer Tiefe von 0,23 m. Der beschriebene Kollektor war effektiver als ein modifizierter Witham-Typ, mit dessen Hilfe die Puerulus-Stadien von Panulirus argus (Latreille) gefangen werden konnten. Die knstliche Algenmatte war besonders effektiv fr die Gewinnung von Puerulus-Stadien des P. longipes cygnus (Seven Mile Beach, West Australien). Von August 1968 bis Februar 1969 wurden 516 Individuen gesammelt; von August 1969 bis Februar 1970 80 Individuen. In allen Fllen wurden die gleichen Matten benutzt. Die Lnge der Immersionszeit der Tanikalon-Quasten beeinflusste die Fangeffektivitt der Matten nicht whrend der 3 Monate dauernden Zeitspanne von der ersten Immersion bis zur Entfernung (zum Zwecke der Suberung oder des Mattenwechsels). Die strkste Ansiedlungsaktivitt fand whrend der Neumondphase statt.
20105051|Fertilized Argulus japonicus Thiele, 1900, eggs were hatched in the laboratory. The morphology of the first developmental stage was studied by means of scanning electron microscopy and light microscopy. The surface topography of the carapace and appendages are described. It is shown that the mandible base is fused with the labrum and metastome to form the proboscis. /// Des ufs fertiliss d'Argulus japonicus Thiele, 1900, ont clos en laboratoire. La morphologie du premier stade du dveloppement a t tudie en microscopie photonique et en microscopie lectronique  la balayage. La topographie de surface de la carapace et les appendices sont dcrits. Il est montr que la base de la mandibule est fusionne avec le labre en le mtastome pour former le proboscis.
20105637|Gammarus platvoeti, a new species of cave amphipod from Yunnan is reported. A detailed description and illustrations of this freshwater amphipod are given and differences to related species are discussed. /// Gammarus platvoeti est une nouvelle espce d'amphipode cavernicole dcouverte dans le Yunnan. Une description dtaille et des illustrations de cet amphipode d'eau douce sont fournies, et les diffrences avec les espces apparentes sont discutes.
20105426|We studied species of the genus Munida Leach collected during several cruises carried out off the Reunion and Aldabra Islands (western Indian Ocean) and Crozet, Saint Paul and New Amsterdam Islands (southern Indian Ocean). Four new species (M. foresti, M. muscae, M. shaula, and M. spicae) are described and illustrated and the taxonomic position of additional material from the John Murray Expedition is also discussed. A key to the species of the genus Munida from the western and southern Indian Ocean is also included. /// Quatre nouvelles espces du genre Munida Leach (M. foresti, M. muscae, M. shaula et M. spicae) sont dcrites et illustres  partir de spcimens rcolts au large des les Runion et Aldabra (ocan Indien occidental) et Crozet, Saint Paul et New Amsterdam (ocan Indien sud). Quelques spcimens rcolts lors de la campagne John Murray sont aussi tudis. Une cl pour les espces du genre Munida de l'ocan Indien sud et occidentale est presente.
20106369|An account of the species of the family Calappidae reported from the Canary Islands is given. Calappa galloides is recorded for the first time from the Canaries. Whenever available, data on distribution, habitat, biometry, length/width and length/weight relationships, sex-ratio, breeding, and other bioecological information are presented. /// Une liste des espces de la famille des Calappidae prsentes aux les Canaries est fournie. Calappa galloides est signale pour la premire fois des Canaries. Chaque fois qu'elles taient disponibles, des donnes sur la rpartition, l'habitat, la biomtrie, les rapports longueur/largeur et longueur/poids, la sex-ratio, la reproduction et d'autres informations biocologiques ont t prsentes.
20101830|Une espce nouvelle d'Allanaspides (Allanaspides hickmani) du sud-ouest de Tasmanie est dcrite. Les diffrences principales entre A. helonomus et A. hickmani sont illustres et rassembles dans un tableau.
20105861|Stomach contents of benthic red crabs (Pleuroncodes planipes) were analyzed to document number of items and composition. The crabs were captured along a series of latitudinal transects covering depths from 50 to 250 m, during March (12 stations) and September 1990 (8 stations). The number of food items decreased significantly from March to September at 150 and 200 m depth, the only strata compared since red crabs are usually absent from the coast above 100 m in summer. The particulate organic matter (POM) varied from 60 to 70% of total food items. The zooplankton fraction, mainly crustaceans, foraminiferans, and radiolarians, was second in importance. Phytoplankton was the next most important group, and was represented by 17 genera in March and 11 in September. The mean number of diatoms in stomachs per station decreased significantly (73.5 versus 7) from March to September. The number of genera/station showed the same pattern (5.36 versus 3.6). The most abundant (number of cells) and frequent (presence over number of stations) diatom genera in March were Nitzschia, Melosira and Cocconeis in that order, accounting for 74% of the relative importance index. In September, Cyclotella, Nitzschia and Melosira accounted for 42% of the importance index. The stomach contents in benthic red crabs indicate a decreasing availability of food in the area from winter-spring through the summer. This pattern correlates well with the diminishing intensity of the coastal upwelling system and weakening of the California Current. The amount of stomach contents in red crabs decreased as the density of the crustacean species increased. /// Des contenus stomacaux des crabes benthiques Pleuroncodes planipes ont t analyss afin de dterminer les nombres et la composition des lments alimentaires. Les crabes ont t capturs le long d'une srie de sections latitudinales couvrant des profondeurs de 50  250 m, en mars (12 stations) et septembre 1990 (8 stations). Le nombre des lments de nourriture a dcru de faon significative de mars  septembre  150 et 200 m de profondeur, les seules strates compares puisque les crabes sont habituellements absents de la cte au-dessus de 100 m en t. La matire organique particulaire variait entre 60 et 70% des lments alimentaires totaux. La fraction zooplancton, surtout des crustacs, des foraminifres et des radiolaires, venait en second par l'importance. Le phytoplancton tait ensuite le groupe le plus important et tait reprsent par 17 genres en mars et par 11 en septembre. Le nombre de diatomes dans l'estomac par station a dcru de faon significative de mars  septembre (73,5 contre 7) et il en a t de mme pour le nombre de genres (5,36 contre 3,6). En mars, les genres de diatomes les plus abondants (en nombre de cellules) et les plus frquents (prsence par rapport au nombre des stations) ont t, dans l'ordre, Nitzschia, Melosira, et Cocconeis, comptant pour 74% dans l'index d'importance relative. En septembre, Cyclotella, Nitzschia et Melosira ont compt pour 42% dans cet index. Les contenus stomacaux de ces crabes bentiques indiquent une disponibilit dcroissante de la nourriture dans cette zone du dbut du printemps  l't. Ceci correspond bien  la diminution d'intensit du systme d'upwelling ctier et  l'affaiblissement du Courant de Californie. Les contenus stomacaux des crabes ont aussi dcru alors que la densit des espces de crustacs augmentait.
20103590|The compound eye of Simocephalus vetulus was studied with light and transmission electron microscopes. It consists of a about 60-70 ommatidia, each of which comprises a lenticular apparatus, retinula cells with a rhabdom, and pigment cells. The lenticular apparatus consists of a thin cornea, a crystalline cone, and corneogenous cells. Each retinula cell gives rise to a dendrite and an axon. Seven dendrites (which belong to seven retinula cells) unite together to form a rhabdom. The latter is situated beneath the crystalline cone. The rhabdom is structurally characterized by large number of rhabdomeres (microvilli). Rhabdomeres of one retinula cell lie perpendicular to those of another retinula cell. The axons within the optic nerve are the proximal processes of retinula cells. The pigment cell bodies lie close to those of the retinula cells.
20696231|Members of the Siphonostomatoida are associated with either invertebrates or vertebrates. Even though the interfamilial relationships within the Siphonostomatoida are unresolved, it has generally been assumed that those members parasitic on vertebrates form a derived and monophyletic group. Eleven of the families symbiotic on vertebrates have been reported from elasmobranchs. One nuclear genetic marker (18S rDNA) and two partial mitochondrial markers (16S rDNA and COI) were used to estimate the phylogenetic relationship among six families symbiotic on elasmobranchs. The estimated molecular topologies using maximum likelihood, parsimony (unweighted and weighted), and Bayesian analyses are mostly similar. The six families investigated grouped into two major clades, with Kroyeriidae, Caligidae, Pandaridae, and Dichelestiidae in one clade, and Eudactylinidae and Sphyriidae in the other. The molecular topologies are compared with the previous morphological topology and present some support for some of the proposed relationships and alternative hypotheses in the areas of conflict. Valuable information obtained from the study is the indication that the genes used are informative at this level of investigation and can therefore be used in more elaborate future studies. Les membres des Siphonostomatoida sont associs soit  des invertbrs, soit  des vertbrs. Mme si les relations interfamiliales  l'intrieur des Siphonostomatoida ne sont pas rsolues, il est gnralement suppos que les membres parasites de vertbrs forment un groupe driv et monophyltique. Onze parmi les familles symbiotes de vertbrs ont t observes sur les Elasmobranches. Un marqueur gntique nuclaire (18S rDNA) et deux marqueurs mitochondriaux (16S rDNA et COI) ont t utiliss pour estimer les relations phylogntiques entre 6 familles symbiotes d'Elasmobranches. Les topologies molculaires estimes en utilisant les analyses de maximum de vraisemblance, de parcimonie (non pondre ou pondre) et l'analyse baysienne sont assez similaires. Les six familles tudies se regroupent en deux clades principaux avec les Kroyeriidae, Caligidae, Pandaridae, et Dichelestiidae dans l'un, et les Eudactylinidae et Sphyriidae dans l'autre. Les topologies molculaires ont t compares avec la topologie morphologique existante et fournissent des arguments pour certaines des relations proposes et des hypothses alternatives pour les rgions montrant des conflits. L'information de valeur obtenue grce  cette tude indique que les gnes utiliss sont informatifs  ce niveau d'investigation et peuvent donc tre utiliss  l'avenir dans des tudes futures, plus labores.
23034237|The present study assessed the composition and abundance of species of Anomura at the southeastern coast of Brazil. Sampling was carried out monthly from January 1998 to December 1999, in three regions of Ubatuba: Ubatumirim Bay, Ubatuba Bay and Mar Virado Bay, using a fishing boat equipped with two double-rigged nets. Four transects were defined at depths of 5, 10, 15, and 20 meters in each bay. Two additional transects were defined perpendicular to the beach: one in a sheltered area and the other in an area exposed to wave action. A total of 6356 specimens of anomurans representing 15 species and 9 genera of 3 superfamilies (11 Paguroidea, 1 Hippoidea, and 3 Galatheoidea) was recorded. Paguristes robustus was recorded for the first time from the So Paulo State coast. Dardanus insignis was the most abundant species, followed by Loxopagurus loxochelis and Porcellana sayana. The high abundance of P. sayana may be related to the presence of D. insignis and Petrochirus diogenes, because this porcellanid crab lives inside the shells occupied by these hermit crabs. Species richness varied among the bays and transects, but the highest values were observed at the exposed and sheltered areas. The highest abundance of anomurans was recorded at a depth of 20 m during winter in the bays Mar Virado and Ubatuba. The anomuran species comprised 75% of the total number previously recorded from coastal non-consolidated bottoms of So Paulo. We therefore infer that this region affords favourable biotic and abiotic conditions for the settlement and maintenance of a large number of species of Anomura. O presente estudo avaliou a composio e a abundncia das espcies de Anomura na costa Sudeste do Brasil. Amostragens foram realizadas de Janeiro de 1998 a Dezembro de 1999, em trs regies de Ubatuba: baa do Ubatumirim, baa de Ubatuba e baa do Mar Virado, utilizando-se um barco de pesca camaroneiro equipado com duas redes de arrasto. Quatro transectos foram definidos nas profundidades de 5, 10, 15, e 20 metros em cada baa. Dois transectos adicionais foram definidos perpendicularmente  praia: uma em rea abrigada e outra em uma rea exposta  ao de ondas. Um total de 6.356 espcimes de anomros, representando 15 espcies, 9 gneros e 3 superfamlias (11 Paguroidea, 1 Hippoidea e 3 Galatheoidea) foram registrados. Paguristes robustus foi registrado pela primeira vez na costa do Estado de So Paulo. Dardanus insignis foi e espcie mais abundante, seguida por Loxopagurus loxochelis e Porcellana sayana. A alta abundncia de P. sayana pode estar relacionada  presena de D. insignis e Petrochirus diogenes, j que este porcelandeo habita o interior de conchas ocupadas por estes ermites. A riqueza das espcies variou entre as baas e os transectos, e os maiores valores foram observados nas reas expostas e abrigadas de ao de ondas. As maiores abundncias de anomros foram registradas na profundidade de 20 metros durante o inverno nas baas de Mar Virado e Ubatuba. As espcies de anomros compuseram 75% do total previamente registrado para toda a costa do Estado de So Paulo, referente ao fundo no consolidado. Podemos inferir que esta regio oferece condies biticas e abiticas favorveis para o assentamento e a manuteno de um grande nmero de espcies de anomros.
20103420|Owing to the study of various stained preparations, the histological features of the neurosecretory cells and the distribution of these elements in the nerve centres of Asellus aquaticus (L.) have led to distinguish seven types of neurosecretory pericaryons.  and  cells are located in the protocerebron whereas basophil 1 and 1 cells are widely distributed in the whole central nervous system. The acidophil 2 neurosecretory pericaryons are found among the optic lobe neurons and the acidophil 2 neurosecretory cells are located in the ventral cortex of the mandibular ganglion. An isolated fusiform neurosecretory cell is inclosed in a neurohaemal formation. Two sinus nerves drain the secretory product, the migration of which along the axons greatly facilitates study of their complex course from the protocerebron to the pleotelson ganglion. The sinus nerves pathway presents connections with the nerve centres and includes several neurohaemal structures in which the neurosecretory product accumulates. The existence of metameric neurohaemal formations connected to the nervous cord is described for the first time in Peracarida.
20102425|Macrobrachium latimanus (Von Martens), crevette d'eau douce de la famille des Palaemonidae (Decapoda), est signal pour la premire fois de l'Inde et de Ceylan. Les diffrences dans la forme et l'armature du rostre des spcimens originaires des diffrents endroits de l'aire de distribution de l'espce sont discutes, ainsi que la possibilit de l'existence de races ou populations locales.
20105100|Fairy shrimps have recently been considered for use in larval fish rearing, because of their size and their nutritional value. This study presents the results obtained for Thamnocephalus platyurus, a species from Central and South America, which was already mass cultured successfully in the United States in a flow-through system. Cysts and instar I nauplii have an unfavourably large size: mean diameter 278 m and 240 m for untreated and decapsulated cysts, respectively; mean naupliar length 436 m. However, the species shows an interesting pattern in its fatty acid methyl ester (FAME) profile, especially with regard to polyunsaturated fatty acids (PUFA). In particular, T. platyurus cysts are characterized by significant levels of the 18:2 and the 20:5w3, and by the presence of the 22:6w3, which are normally absent in Artemia cysts. /// Les anostracs ont t rcemment utiliss pour l'levage des larves de poissons  cause de leur taille et de leur valeur nutritive. La prsente tude expose les rsultats obtenus avec Thamnocephalus platyurus, une espce d'Amrique centrale et mridionale qui a dj t cultive avec succs aux Etats-Unis dans un systme  circulation. Les cystes et les nauplii I ont une grande taille peu favorable: diamtre moyen 278 m et 240 m pour les cystes non traits et dcapsuls respectivement; longueur moyenne des nauplii, 436 m. Cependant, l'espce montre un intressant aspect dans son profil mthyl-ester acide gras, spcialement en ce qui concerne les acide gras polyinsaturs. En particulier les cystes de T. platyurus sont caractriss par un niveau significatif des 18:2 et des 20:5w3, et par la prsence des 22:6w3, qui sont normalement absents dans les cystes d'Artemia.
20102631|A study of the harpacticoid fauna inhabiting the mud of the Bassin de Thau (Ste) has revealed the presence of two new species, Enhydrosoma caeni and Enhydrosomella setiensis, belonging to the family Cletodidae. The relationship of each species to the known species of its genus is discussed.
20105958|A new species of Metridinidae, belonging to the genus Gaussia, is reported from the North Pacific. The description focuses on the similarity of Gaussia intermedia n. sp. to both G. asymmetrica Bjrnberg & Campaner, 1988 and G. princeps (T. Scott, 1894). These three species, of the four Gaussia species known at present, all occur in the Pacific Ocean, G. princeps being the most widespread. /// Une espce nouvelle de Metridinidae, appartenant au genre Gaussia a t rcolte dans le Pacifique Nord. La description, donne ici, met en vidence les ressemblances de Gaussia intermedia n. sp. avec les espces Gaussia asymmetrica Bjrnberg & Campaner, 1988 et Gaussia princeps (T. Scott, 1894). Les trois espces, sur les quatre connues dans ce genre, sont prsentes dans l'Ocan Pacifique, G. princeps y tant la plus largement rpandue.
20104047|In contrast to many other species of Oniscoidea, the initiation of reproduction of African (Togo) and European (France) females of Porcellionides pruinosus is independant from the photoperiod. However, there are differences between these two populations as far as female reproductive activity is concerned. With females from France, like in females of the other European Oniscoid species, the reproductive activity is stimulated by long day lengths. In African females, on the other hand, the reproductive activity is more intense under short day lenths. In both populations, the disappearance of the seasonal breeding periods, both in nature and in the laboratory, is probably related to the weakness of their reactions to photoperiodic variations.
20103987|Les changements saisonniers dans la distribution des tailles de quatre espces de crustacs dcapodes de Nouvelle-Zlande ont t values comme une fonction de l'lvation croissante au-dessus du niveau de la mare basse. Ces rsultats ont t compars aux donnes relatives  la dessication pour des reprsentants des mmes espces avec des surfaces et des volumes connus. Les surfaces ont t mesures en appliquant une couche fine et mince d'aluminium (env. 20  d'paisseur) sur les crabes et des feuilles de polythne de surface comme montes sur un support plantaire S.E.M. Les quantits d'aluminium recouvrant les crabes et les feuilles de polythne ont alors t mesures  l'aide d'un spectromtre d'absorption atomique. Les donnes recueillies suggrent que l'absence d'individus de moins de 6,5 mm (largeur de carapace) parmi les deux espces de grapsides tudies, les glissements saisonniers des tailles modales, et un retrait d'aspect gnral des niveaux suprieurs de la cte pendant les mois d't peuvent tre expliqus avant tout sur la base des pressions de dessication qui agissent sur les crabes dans des rapports donns surface/volume. Ces constatations confirment l'hypothse de relations exponentielles entre surface et volume, comme facteur limitatif principal dans le mouvement des crabes vers l'intrieur.
20102204|Das Weibchen der auf Clibanarius tricolor schmarotzenden Isopodenart Stegias clibanarii wird wiederbeschrieben und ausfhrlich illustriert. Das Mnnchen dieser Art wird zum ersten mal beschrieben. Die systematische Stellung dieser Art und deren Gattung wird errtert.
20107680|This paper describes the role of the androgenic gland (AG) in the reproductive phase change from male to female in the protandrous hermaphroditic shrimp, Pandalopsis japonica. The differentiation of external sexual characters is presented in relation to the development of the hermaphroditic gonad and the AG. Juveniles (11 mm carapace length (CL)) externally exhibit male morphological characters, but do not show differentiated testicular tissue internally. Sexually functional males (14-23 mm CL) have both spermatogenesis and spermiogenesis in their testicular tissue, while the ovarian portion of the gonad increases in size and there is proliferation of the oogonia and of young ova. In males approaching sex reversal, the AG starts degenerating, and in the female stage the gland has completely disappeared. The male primary and secondary sexual characters degrade almost at the same time. This suggests that the role of the AG and/or of the endocrine system in protandrous hermaphroditic shrimp is different from that in non-hermaphroditic shrimp. We suggest that the AG only induces differentiation of male primary and secondary sexual characters. /// Cet article dcrit le rle de la glande androgne (AG) au cours du changement de la phase reproductive de mle  femelle chez la crevette hermaphrodite protandrique, Pandalopsis japonica. La diffrenciation des caractres sexuels externes est prsente par rapport au dveloppement de la gonade hermaphrodite et de l'AG. Les juvniles (11 mm de longueur de carapace (CL)) prsentent extrieurement des caractres morphologiques mles, mais n'ont pas diffrenci un tissu testiculaire interne. Les mles sexuellement fonctionnels (14-23 mm CL) ont  la fois des caractres de spermatogense et de spermiogense dans leur tissu testiculaire, tandis que la partie ovarienne de la gonade augmente en taille et il y a prolifration d'oogonies et de jeunes oeufs. Chez les mles approchant de l'inversion sexuelle, les AG commencent  dgnrer, et au stade femelle, la glande a compltement disparu. Les caractres sexuels mles primaires et secondaires se dgradent presque en mme temps. Ceci suggre que le rle de l'AG et/ou du systme endocrine chez la crevette protandrique hermaphrodite sont diffrents de ceux de la crevette non hermaphrodite. Nous suggrons que l'AG induit seulement la diffrenciation des caractres sexuels mles primaires et secondaires.
20107858|Ultrastructural investigations of eggs can be important in helping to understand embryonic development. There are few transmission electron microscope studies of marine arthropod eggs, however, as they have proved difficult to fix and infiltrate with resin. Here, we describe a modification of a standard method that allows the preparation of the quite different eggs of the marine copepod, Acartia tonsa and the lobster, Homarus gammarus, for transmission electron microscopy. By using double fixation and an extended resin infiltration time we obtained good preparations for electron microscopy. We anticipate that these modifications to the standard protocol will be widely applicable and useful for the study of the eggs and early developmental stages of many marine arthropod taxa. /// Les recherches sur l'ultrastructure des oeufs peuvent tre importantes en aidant  comprendre le dveloppement embryonnaire. Il existe cependant peu d'tudes en microscopie lectronique  transmission sur les ufs d'arthropodes marins, car il est difficile de les fixer et d'y infiltrer de la rsine. Dans ce travail, nous dcrivons une modification de la mthode standard, qui permet la prparation pour la microscopie lectronique  transmission d'ufs aussi diffrents que ceux du coppode marin Acartia tonsa et du homard Homarus gammarus. En utilisant une double fixation et un temps plus long d'infiltration de la rsine, nous avons obtenu de bonnes prparations pour la microscopie lectronique. Nous prvoyons que ces modifications du protocole standard seront largement applicables et utiles pour l'tude des ufs et des premiers stades de dveloppement de nombreux taxons d'arthropodes marins.
20103398|It is proposed that Oithona oculata colonized the waters off Barbados and other Caribbean islands by migrating around the Cape of Good Hope and crossing the Atlantic Ocean via the South Equatorial Current. The results show that it is permanently established and becoming increasingly important numerically in the Barbados inshore plankton. Raw data on all the developmental stages of O. oculata indicate a high biotic potential and adaptability to its new environment. The high concentrations confined to the leeward side of the island suggest that a retaining mechanism, presumably an eddy system, functions to maintain populations of this copepod close to shore.
20104657|Etude de la fcondit de trente-trois espces de crevettes carides tropicales et subtropicales appartenant  neuf familles. Les masses externes d'oeufs ont t classes en prcoces (yeux non apparents) et tardives (yeux bien visibles). Pour chaque femelle ovigre, les oeufs, de forme ovale, ont t prlevs, compts et mesurs. Le volume d'un oeuf et,  partir de ce volume, celui de la masse d'oeufs ont t calculs. Les rsultats pour les oeufs prcoces et pour les oeufs tardifs ont t statistiquement compars pour chaque espce puis entre espces. Le volume de l'oeuf  un stade donn tait constant  l'intrieur de l'espce. Le nombre d'oeufs prcoces par masse d'oeufs (EN) et le volume de la masse d'oeufs (EMV) pour les femelles d'une mme espce provenant de localits loignes ne prsentaient pas de diffrences significatives. EN en EMV offraient une relation linaire positive en fonction de la taille des femelles. En retenant seulement les donnes relatives aux oeufs prcoces, la relation linaire entre EMV et le volume de la carapace (CV) tait beaucoup plus forte que la relation entre EN et la longueur de la carapace (CL). La rgression du volume de la masse d'oeufs (EMV) par rapport au volume moyen de la carapace a t tablie pour toutes les espces (r = 0,644). La tranformation logarithmique des donnes avant la rgression donne une relation beaucoup plus troite (r = 0,943). La fcondit des femelles  oeufs prcoces d'une espce peut-tre value en termes de EMV si le CV d'un chantillon est dtermin, d'aprs l'quation: log EMV = 0,89 (log CV) - 0,34. La fcondit peut aussi tre value en termes de nombre d'oeufs par masse d'oeufs (EN), en divisant le EMV calcul par le volume de l'oeuf (EV) dtermin d'aprs le mme chantillon utilis pour driver CV (EN = EMV/EV). On vite ainsi le processus long et fastidieux de comptage des masses d'oeufs entires. Cependant, quand les quations de fcondit sont disponibles pour des familles particulires, comme ils ont t tablis ici pour les Hippolytidae, les Alpheidae et les Palaemonidae, il est recommand de les utiliser de prfrence  l'quation prsente ici.
20107605|A composite of the phylogenetic relationships of the species of Panulirus, based on morphological and genetic comparisons is presented. Data on the timing of the longitudinal break up of the Tethys Sea into the separate major oceans (and the resulting ecosystem changes) allow a review of the isolating mechanisms that may have resulted in the present day species distribution. These scenarios have been supplemented by personal visits to most of the regions inhabited by the various species of Panulirus. Two major phylogenetic lineages are recognized, the first emerging earlier and exhibiting a habitat preference for clear waters associated with continents or volcanic islands, the second major lineage emerging a little later and showing a distinct preference for the turbid waters of coastal habitats. The genus originated in the broad Tethys Sea and the Panulirus stock was initially divided longitudinally by the collision of Africa with Eurasia, isolating the Indo-west Pacific element; the final separation of the east Pacific from the Atlantic elements occurred with the Pliocene closure of the Panama Seaway. New habitats for incipient species were formed by these geological events as well as by the emergence of oceanic islands, climatic changes, and the formation of more discrete current systems. /// Les inter-relations phylogntiques des espces de Panulirus, bases sur des comparaisons morphologiques et gntiques sont prsentes. Les donnes sur le moment du clivage longitudinal de la mer Tthys en deux grands ocans spars (et les consquences sur l'cosystme) permettent une revue des mcanismes d'isolation  l'origine de la distribution des espces actuelles. Ces scenarii ont t conforts par des visites personnelles dans la plupart des rgions colonises par les diffrentes espces de Panulirus. Deux grandes lignes phylogntiques sont reconnues, la premire merge assez tt et montre une prfrence pour les habitats d'eau claire associs  des continents ou des les volcaniques, la deuxime ligne merge un peu plus tard et montre une prfrence pour les eaux turbides des habitats ctiers. Le genre originait dans la mer Tthys encore entire et le stock de Panulirus a t divis longitudinalement par la collision de l'Afrique avec l'Eurasie, isolant l'lment Indo-ouest Pacifique; la sparation finale entre l'est Pacifique et les lments Atlantiques s'est produite avec la fermeture du dtroit de Panama au Pliocne. De nouveaux habitats pour les nouvelles espces ont t forms par ces vnements gologiques et par l'mergence des les ocaniques, les changements climatiques et la formation de systmes de courants plus discrets.
20103127|1. Chez des populations du New Hampshire de l'espce circum-atlantique Gammarus oceanicus, 18 caractres morphologiques ont t examins; dix de ces caractres prsentaient des diffrences et taient en relation avec des habitats ctiers ou d'estuaire. 2. Les comparaisons de cinq caractres chez les populations depuis le Massachussetts jusqu' la baie de Hudson, Canada, ont appuy cette conclusion et montr que les diffrences taient les plus fortes entre les populations du New Hampshire. 3. Six caractres ont montr des diffrences correspondant aux tendances releves parmi les sries de G. locusta passant du ctier au saumtre et  celles observes chez les espces du groupe Zaddachi en Europe, dnotant une base gntique pour la variation. 4. La conjonction des caractres ne prsentant pas de recouvrements n'tait pas assez forte pour que l'on reconnaisse des sous-espces; le terme de forme neutre a t employ. 5. Formes ctires et formes d'estuaires seraient interfcondes en laboratoire mais, semble-t-il, avec des chances rduites de succs. 6. La diffrenciation de la forme d'estuaire, d'abord dans la partie sud de l'aire de distribution de l'espce, est considre comme lie  la nature hautement euryce de G. oceanicus,  l'absence des espces europennes du groupe Zaddachi, et aux pressions de slection variables du micro-environnement local.
20103730|Le coppode harpacticoide marin Schizopera elatensis n. sp., rcolt dans une zone peu profonde du Golfe d'Aqaba (Elat) forme de cailloux intercotidaux, est dcrit. Sa culture pourrait servir de source possible de nourriture vivante pour les closeries.
20104922|Analysis of the occurrence of Anilocra frontalis H. Milne Edwards, 1840, on intertidal fish of the Spanish-Atlantic coast over four years has broadened the known spectrum of parasitism to seven species. The abundance of the goby Gobius paganellus Linnaeus, 1758 and its high index of parasitation by Anilocra frontalis, has permitted a more detailed analysis of the parasite-host relationship. In more than 90% of the cases the parasites are situated between or immediately behind the eyes. There is a positive correlation between length of parasite and length of host, and a slightly higher percentage of parasitism in the males and in the smaller specimens of Gobius paganellus. Finally, there are great variations in the percentage of infection of Gobius paganellus at neighbouring points of the coast. /// L'analyse du pourcentage d'Anilocra frontalis H. Milne Edwards, 1840 sur les poissons intertidaux de la cte hispanique atlantique a largi le spectre de parasitation connu chez sept espces. L'abondance du gobie Gobius paganellus Linnaeus, 1758 et son indice lev de parasitation par A. frontalis ont permis une analyse plus dtaille de la relation parasite-hte. Dans plus de 90% des cas, le parasite est situ entre les yeux ou immdiatement en arrire. Il y a une corrlation positive entre la longueur du parasite et celle de l'hte, et un pourcentage d'infestation lgrement plus leve chez les mles et chez les plus petits spcimens de Gobius paganellus. Enfin, il y a de grandes variations dans le pourcentage d'infestation de cette espce entre des points voisins de la cte.
20103784|Elektrophoretische Untersuchungen auf Polyacrylamid-Gel wurden an Streptocephalus dichotomus, Streptocephalus simplex echinus und Streptocephalus simplex longimanus durchgefhrt. Der hnlichkeitskoeffizient der Elektropherogramme wurde fr die untersuchten Arten und Unterarten auf der Grundlage ihrer homologen und nicht-homologen Proteinfraktionen berechnet. Der hnlichkeitskoeffizient deutet auf phylogenetische Verwandschaftsbeziehungen zwischen Arten und Unterarten. Die Ergebnisse legen eine Zuordnung der drei Arten von Streptocephalus zu verschiedenen Taxa nahe.
20105139|Two Platorchestia species are recorded from Israel and the Sinai: P. platensis from near the sea shore at Naqaz Jirada (Sinai), and P. monodi from near springs and wells at En Hameara in the Negev Desert. Platorchestia monodi is distinguished from P. platensis in having a smooth palmar margin on the propod of male gnathopod 2, and the dactyl of male gnathopod 1 distinctly shorter than the propod palm. The occurrence of inland species of Platorchestia is discussed. /// Deux espces de Platorchestia sont signales d'Isral et du Sinai: P. platensis au voisinage du littoral,  Naqaz Jirada (Sinai), et P. monodi prs de sources et de puits  En Hameara, dans le dsert du Negev. P. monodi se distingue de P. platensis par le bord palmaire lisse du propode du gnathopode 2 mle et le dactyle du gnathopode 1 mle distinctement plus court que la paume du propode. La prsence des espces de Platorchestia  l'intrieur des terres est discute.
20107595|Morphological features of the minor claw and of the first and second maxillipeds of the fiddler crab, Uca arcuata were studied. Males have a claw with a longer dactylus and propodus than females, but differences are very small. No sexual difference was found in the width of claw. Males have a higher and deeper minor claw than females. There are no clear sexual differences in the numbers of hair-like setae that occur on the outer and inner surface of the minor claws. Sexual difference was observed in the length of basket setae but not in their number. No clear sexual differences were observed in the length and width of the first and second maxillipeds. The total number of setae that occur on the anterior half of the inner surface of the second maxilliped was counted. No sexual difference was found. The total number and density of the setae that occur on the outer surface of the basal endite of the first maxilliped were examined. No clear sexual differences were found. In the width of the third maxillipeds, we found no sexual difference, either. Our results thus suggest that no sexual differences in the mouthparts exist yet, studies of feeding behaviour show, that females scoop 70% more frequently than males with two chelipeds, and that males collect 46% more substratum in one scoop than do females. /// Les caractristiques morphologiques de la petite pince et des premier et second maxillipdes du crabe violoniste Uca arcuata ont t tudies. Les mles ont une pince dont le dactyle et le propode sont plus longs que chez les femelles, bien que la diffrence soit trs faible. Aucune diffrence entre les sexes n'a t trouve sur la largeur de la pince. Les mles ont une petite pince plus haute et plus profonde que celle des femelles. Il n'y a aucune diffrence claire entre les sexes dans le nombre des soies fines prsentes sur les surfaces interne et externe des petites pinces. Des diffrences ont t observes entre les sexes sur la longueur des soies de l'extrmit, mais pas dans leur nombre. Aucune telle diffrence n'a t observe dans la longueur et la largeur des premier et second maxillipdes. Le nombre total de soies situes sur la moiti antrieure de la surface interne du second maxillipde a t compt. Aucune diffrence n'a t trouve entre mle et femelle. Le nombre total et la densit des soies de la surface externe de l'endite basal du premier maxillipde ont t examins. L encore, aucune diffrence n'a t trouve. Dans la largeur du troisime maxillipde, nous n'avons trouv aucune diffrence entre les sexes. Nos rsultats suggrent qu'il n'y a aucune diffrence entre les sexes au niveau des appendices buccaux. Les tudes que nous avons menes sur le comportement nutritionnel de ces animaux montrent que les femelles ratissent avec les deux pinces 70% plus frquemment que les mles, mais que les mles transportent 46% de substrat de plus que les femelles en un seul geste.
20104550|Une remonte migratoire en masse de stades mgalope de Varuna litterata a t observe. Les larves en migration nageaient  une vitesse moyenne de 8,5
27743395|Two new species of Kelleria, i.e., Kelleria indonesiana and Kelleria javaensis, and one previously known species, Kelleria pectinata (A. Scott, 1909) are described and illustrated from specimens collected in four areas of Java coastal waters and Lembeh Strait, North Sulawesi (Celebes), Indonesia. Kelleria indonesiana, collected from Cilacap Bay on the south coast of central Java, can be distinguished from other species of this genus by combination of several characters, i.e., mouthparts, segmentation of antennule and antenna, and shape of the fifth legs. Kelleria javaensis, which was collected off Surabaya, Java Sea, is distinguished from other species of the genus by having two lobes on the inner margin of the fifth leg, length proportion of prosome and urosome, and a combination of several characters of the mouthparts. Kelleria pectinata collected from off Tegal, north coast of central Java, and Lembeh Strait, North Sulawesi, was originally described and named a single female specimen from the Bali Sea as Pseudanthessius pectinatus by A. Scott (1909). Descriptions, measurements, and figures are given for these species, along with taxonomic remarks and ecological notes. /// Deux espces nouvelles de Kelleria, Kelleria indonesiana et Kelleria javaensis, ainsi qu'ne espce dj connue, Kelleria pectinata (A. Scott, 1909) sont dcrites et illustres  partir de spcimens collects dans quatre zones des eaux ctires de Java et du dtroit de Lembeh, au nord de Sulawesi (Cbes), Indonsie. Kelleria indonesiana, collecte dans la baie de Cilacap sur la cte mridionale de la partie centrale de Java, peut tre distingue des autres espces de ce genre par une combinaison de plusieurs caractres, soit, les pices buccales, la segmentation de l'antennule et de l'antenne et la forme des cinquimes pattes. Kelleria javaensis, qui a t rcolte au large de Surabaya, mer de Java, se distingue des autres espces du genre par la prsence de deux lobes au bord interne de la cinquime patte, les longueurs relatives du prosome et de l'urosome, et une combinaison de plusieurs caractres des pices busccales. Kelleria pectinata, collecte au large de Tegal, sur la cte nord de la partie centrale de Java, et dans le dtroit de Lembeh, au nord de Sulawesi, avait t dcrite et nomme  partir d'un unique spcimen femelle, sous le nom de Pseudanthessius pectinatus par A. Scott (1909). Les descriptions, les mesures et les figures sont fournies pour ces espces, ainsi que des remarques taxonomiques et des notes cologiques.
20102082|Une collection de 4 000 Dcapodes fossiles a t recueillie dans le "Pierre Shale" du Crtac Suprieur dans le Dakota du Sud. Les spcimens proviennent de la zone biostratigraphique  Baculites grandis Hall et Meek (Maestrichtien, 70 millions d'annes). Un spcimen recueilli avec 2 500 autres Brachyoures, prs de Mobridge, South Dakota, est un intersexu. Le spcimen de Dakoticancer overanus Rathbun a un conduit gnital femelle perforant la coxa du troisime priopode gauche. Le troisime priopode droit et les cinquimes priopodes ne sont pas conservs si bien qu'il est impossible de dterminer s'ils prsentaient des pores gnitaux. Les caractres sexuels secondaires -- taille, forme et ornementation de l'abdomen, et forme et ornementation du plastron sternal -- sont ceux d'un mle.
20105284|Nine species of Copepoda Harpacticoida were found in sandy beaches in Egypt during the period November 1994 to December 1996. Two species of the family Ectinosomatidae are new to science, Arenosetella bassantae n. sp. and Noodtiella toukae n. sp. The genus Noodtiella is new to the fauna of the Mediterranean Sea. One subspecies of the family Paramesochridae is new to science, Kliopsyllus constrictus egyptus n. subsp. The other species found are already known from the Mediterranean: Arenopontia nesaie (Cylindropsyllidae), Phyllopodopsyllus pauli (Tetragonicipitidae), Amphiascus parvus (Diosaccidae) and Nitocra spinipes (Ameiridae). The last two species (A. parvus and N. spinipes) have already been recorded from Egyptian waters. This paper contains descriptions of the two new species and of local variations in one of the known species, Arenopontia nesaie and the new subspecies Kliopsyllus constrictus egyptus. Two more species could as yet not be identified beyond generic level: Alteutha sp. (family Peltidiidae), and Amphiascus sp. /// Neuf espces de coppodes harpacticodes on t trouves dans les plages sableuses, en gypte, durant la priode de novembre 1994  dcembre 1996. Deux espces de la famille des Ectinosomatidae sont nouvelles pour la science, Arenosetella bassantae n. sp. et Noodtiella toukae n. sp. Le genre Noodtiella est nouveau pour la faune de la mer Mditerrane. Une sous-espce de la famille des Paramesochridae est nouvelle pour la science, Kliopsyllus constrictus egyptus n. subsp. Les autres espces trouves sont dj connues de Mditerrane: Arenopontia nesaie (Cylindropsyllidae), Phyllopodopsyllus pauli (Tetragonocipitidae), Amphiascus parvus (Diosaccidae) and Nitocra spinipes (Ameiridae). Les deux dernires espces (A. parvus et N. spinipes) ont dj t cites des eaux gyptiennes. Cet article contient les descriptions des deux espces nouvelles et des variations locales de l'une des espces connues, Arenopontia nesaie, ainsi que de la nouvelle sous-espce Kliopsyllus constrictus egyptus. Deux espces supplmentaires n'ont pas pu tre identifies au-del du niveau gnrique: Alteutha sp. (Peltidiidae) et Amphiascus sp.
20104081|Les dispositions particulires des chromatophores sur le corps de Macrobrachium rosenbergii de diffrentes tailles, de la post-larve  l'adolescent, ont t tudies. Quelques groupes sombres de chromatophores apparaissent sur le corps chez les premires post-larves,  savoir: sur les rgions orbitaire, gastrique et branchiale,  la base de l'pine branchiostge, sur les pleures des segments abdominaux et sur l'uropode. En ce qui concerne la carapace, la premire bande sombre apparait au milieu de cette carapace quand la crevette atteint une taille de 1,95 mm L. T., la seconde sur la partie dorsale  la taille de 4,39 mm L.T., la troisime sur la partie ventrale  la taille de 9,15 mm L.T. et la quatrime, entre les premire et troisime bandes, chez les individus de 10,00 ml L.T. Ces bandes longitudinales, ainsi que plusieurs bandes ou marques s'largissent jusqu' ce que soit atteinte la taille de 16,7 mm L.T. et leur coloration s'claircit jusqu'au brun clair. Les groupes de chromatophores commencent  disparatre quand les crevettes mesurent 23,99 mm L.T. La couleur bleu fonc apparat prs des bords des segments abdominaux, du telson et des uropodes quand elles atteignent la taille de 14,9 mm L.T., et cette teinte s'tend ensuite graduellement.
41038653|The assemblages of peracarid crustaceans associated with the red alga Corallina elongata were studied from November 2006 to November 2007 in Rafraf, Tunisia (Mediterranean Sea). Monthly sampling yielded a total of 3593 individuals comprising 22 different species. The peracarids showed significant differences in mean density. Amphipoda were dominant in both numbers of individuals and species diversity. The amphipods Elasmopus pocillimanus, Caprella grandimana, and Stenothoe monoculoides were the dominant species and exhibited seasonal differences in density. The complex structure of C. elongata can provide a permanent refuge for peracarid Crustacea, and species such as the caprellid Caprella grandimana, in particular, seem to be are well adapted to this habitat. Les assemblages de Crustacs pracarides associs  l'algue rouge Corallina elongata ont t tudis de Novembre 2006  Novembre 2007  Rafraf, Tunisie (Mer Mditerrane). Les chantillons mensuels contenaient un total de 3593 individus comprenant 22 diffrentes espces. Les pracarides montrent des diffrences significatives dans leur densit moyenne. Les Amphipodes sont dominants  la fois en nombre et en diversit d'espces. Les amphipodes Elasmopus pocillimanus, Caprella grandimana et Stenothoe monoculoides ont t les espces dominantes et ont montr des diffrences saisonnires en densit. La structure complexe de C. elongata peut fournir un refuge permanent pour les Crustacs pracarides, et en particulier, les espces telles que le caprellid Caprella grandimana semblent bien adaptes  cet habitat.
20104161|Une grande srie de la langouste d'eau peu profonde Panulirus echinatus Smith de la cte orientale du Brsil et des les ocaniques a t obtenue. Les tudes en plonge des habitats prfrs ont montr que le sex-ratio variait fortement avec la profondeur, les femelles tant rarement trouves au del de 5 m. La variation a t tudie  travers l'aire de distribution brsilienne. Les dimorphismes entre mles adultes et juvniles ont t analyss et la corrlation des types de disposition des taches avec les habitats observe. L'espce comprend deux formes de base en ce qui concerne cette disposition, laquelle n'est pas une rponse phnotypique aux conditions de l'environnement, mais ne prsente pas des diffrences caractristiques suffisantes pour justifier une sparation subspcifique. Ces diffrences s'observent dans les mmes aires gographiques, mais habituellement dans des habitats distincts.
27743273|This study investigates the differences in selectivity of commercially used 44 mm mesh size single and double codends for the deep-water rose shrimp, Parapenaeus longirostris by using the covered codend method. Experiments were conducted on the commercial fishing grounds of Kuadasi Bay and Siacik Bay of the eastern Aegean Sea, between 3 and 27 October 2007. Twenty-four hauls were carried out, eleven with single and thirteen with double codends. The mean fifty-percent retention length (L50) values of double and single codends were found to be 12.0  0.09 and 16.9  0.08 mm, respectively. Selection range (SR) values for double and single codends were 4.0  0.05 and 5.9  0.09 mm, respectively. Significant differences were found between L50 and selection factor (SF) values of double and single codends (p < 0.05) for the deep-water rose shrimp. However, towing duration and catch size did not have any significant effect on these parameters (p > 0.05). This work shows that the use of 44 mm mesh size knotless polyethylene (PE) diamond mesh codends is by itself destructive for immature shrimp. The use of narrower netting around it to establish a double codend further decreases the already insufficient selectivity for this species. /// Cette tude examine les diffrences de slectivit des culs de chalut commerciaux de 44 mm de vide de maille et  double cul pour la pche commerciale de la crevette rose d'eaux profondes Parapenaeus longirostris, teste par la mthode du cul de chalut couvert. Les exprimentations ont t ralises sur les zones de pche commerciale de la baie de Kuadasi et de la baie de Siacik dans l'est de la mer ge, entre le 3 et le 27 octobre 2007. Vingt-quatre chalutages ont t effectus, onze en simple et treize en double culs de chalut. Les valeurs moyennes de 50% de rtention (L50) pour le double et le simple cul de chalut sont de 12,0  0,09 et 16,9  0,08 mm de long, respectivement. Les valeurs du facteur de slection (SR) taient de 4,0  0,05 et 5,9  0,09 mm, respectivement. Des diffrences significatives ont t trouves entre les valeurs de L50 et du facteur de slection (SF) des simples et doubles culs de chalut pour la crevette rose profonde. Cependant, la dure du chalutage et la taille de la prise n'affectent pas significativement ces paramtres (p > 0,05). Ce travail montre que l'utilisation des culs de chalut  maille diamant en polythylne de 44 mm (PE) sans nud est en lui-mme destructeur pour les crevettes immatures. L'utilisation de maillage plus fin pour un double cul de chalut diminue de plus la slectivit dj insuffisante pour cette espce.
20105752|The sexuality of four species of deep-water pandalid shrimps, collected in the southern Tyrrhenian Sea during an experimental trawl survey, was studied. Sex was determined by the presence or absence of an appendix masculina on the second pair of pleopods. The relationship between shrimp size (carapace length) and the relative length of the appendix masculina was used to establish that the four species are dioecious. Moreover, descriptive statistics of the size (CL) in each species studied were calculated separately for males and females. /// Les caractres lis  la reproduction de quatre espces de crevettes Pandalidae profondes, rcoltes dans le sud de la mer Tyrrhnienne pendant une campagne exprimentale de chalutage, ont t tudis. Le sexe a t dtermin par rapport  la prsence ou l'absence d'un appendix masculina sur la seconde paire de plopodes. La relation entre la taille du crustac (longueur de la carapace) et la longueur relative de l'appendix masculina a t utilise pour dmontrer que les quatre espces taient gonochoriques. Par ailleurs, l'analyse statistique de la taille (CL), pour chaque espce tudie, a t effectue sparment pour les mles et les femelles.
20696226|Shrimp is the most important marine resource for the three communities of the Upper Gulf of California (UGC): San Felipe in the state of Baja California, and Golfo de Santa Clara and Puerto Peasco in the state of Sonora. This fishery generates 80% of the profits in the region. A fishery tendency analysis was made from 1996 to 2007 in the UGC. For the first time, this fishery analysis showed that the Biosphere Reserve and the recently declared Vaquita Refuge Area are important grounds for artisanal fishing. The CPUE and total catches used to describe the fishing effort in the area, could be used to establish any further relationship between shrimp population and environmental variables, because of their high correlation coefficient (0.85). Shrimp capture in the marine protected areas has maintained a continuous level of production with economic incentives, making it attractive to fishermen despite recent restriction on their activities. As shrimp vessels reduce in number, small boats gradually increase in number and productivity, maintaining high incomes from the fishery. A detailed interdisciplinary study of the fishing effort in the UGC must be conducted, because of the endangered species found in this area, which require adequate management for their conservation without compromising the welfare of the fishermen. El camarn es el recurso pesquero ms importante en el Alto Golfo de California (AGC) para las tres comunidades pesqueras que en ella se encuentran: San Felipe, Baja California, Golfo de Santa Clara y Puerto Peasco, Sonora. Esta pesquera por si sola genera el 80% de los ingresos pesqueros totales en la regin. Se hizo un anlisis de la tendencia de la pesca de camarn del periodo 1996 al 2007. Por primera vez se describe la importancia de la pesca dentro de la Reserva de la biosfera del Alto Golfo de California y del Refugio de la Vaquita Marina. Debido al alto coeficiente de correlacin (0,85), la captura total y el CPUE analizados para el esfuerzo pesquero pueden ser utilizados para establecer futuras relaciones entre las variables ambientales y la poblacin de camarn en la regin. La captura del camarn mantiene un continuo crecimiento en las reas naturales protegidas (ANP) siendo atractivo para los pescadores a pesar de las recientes restricciones a la pesca. Al disminuir el esfuerzo de las embarcaciones mayores dentro las ANP, se ha incrementado gradualmente la productividad de las embarcaciones artesanales, lo que ha propiciado un aumentando en el numero de embarcaciones y de los ingresos econmicos en la regin, mantenindose una alta rentabilidad de la pesquera. El esfuerzo pesquero realizado por pescadores de las comunidades en el AGC dentro de las ANP requiere de un estudio ms complejo e interdisciplinario, ya que en esta ANP se encuentran especies en peligro de extincin, el cual requieren de un manejo adecuado para su conservacin sin que afecte los intereses individuales de los pescadores.
20103008|Deux balanes  quatre plaques, avec une seule range de tubes dans la muraille et une base calcaire poreuse, provenant de roches du Pliocene moyen ou suprieur sur l'le Angel de la Guarda (Golfe de Californie) sont dcrites comme nouvelle espce, Tetraclita unisemita, et provisoirement rapportes au sous-genre Tesseropora Pilsbry. Ce sous-genre est par ailleurs connu de l'Oligocene d'Italie et compte des formes actuelles du Pacifique occidental et des ctes mridionales et occidentales d'Afrique.
20104720|Redescription de Lembos fuegiensis (Dana, 1852) et description de L. argentinensis n. sp. Les deux espces ont t trouves dans les eaux du sud-ouest de l'Atlantique (Rpublique Argentine).
20104522|La morphomtrie des ossicules zygocardiaques et urocardiaques du moulin gastrique a t tudie chez neuf espces d'crevisse Parastacidae, en utilisant l'analyse canonique multivarie. Toutes les espces diffraient de faon significative les unes des autres, mais le groupe de celles vivant en eau ouverte et celles appartenant au genre Engaeus pouvaient tre spares du reste. Ces sparations sont discutes en fonction du rgime alimentaire et de la phylognie des espces.
20140982|Etudes sur le dveloppement larvaire des Brachyura II Dveloppement de Philyra scabiuscula (Fabricius) et Ixa cylindius (Fabricius) de la famille des Leucosiidae Les Zos I de Philyra scabriuscula, closes au laboratoire, sont dcrites de faon dtaille (larves jeunes et plus ags) Une dernire zo de cette espce a t obtenue par une pche planctonique de surface et a mu, donnant une mgalope qui est galement dcrite Il est possible que les larves dcrites par Menon (1937) comme P scabriuscula appartiennent  une autre espce Les mgalopes dcrites par Menon semblent aussi tre celles d une autre espce Les diffrences entre les zoes et entre les mgalopes sont examines en dtail La zo I jeune d Ixa cylindrus est dcrite de faon dtaille pour la premire fois.
20101610|Le mle de Conchoecia parthenoda est dcrit ici pour la premire fois. C. magna est une espce distincte, non synonyme de C. hyalophyllum, ni de C. tetragona, deux espces redcrites par Skogsberg.
20103834|Description et figuration de Probynia obstipa gen. nov., sp. nov., isopode parasite des crevettes Pontoniinae appartenant aux genres Periclimenaeus Borradaile et Typton Costa, du rcif de la Grande Barrire, Australie.
20102371|1. L'influence de la phase du cycle de mue sur la susceptibilit  la fcondation chez les cirripdes a t examine. Juste avant la saison de procration, des spcimens adultes de Balanus balanoides, de Balanus crenatus et d'Elminius modestus ont t isols pendant environ quinze jours et ensuite placs en contact avec des groupes d'individus en tat de procration pendant une priode de 1  3 jours. Les spcimens ainsi isols, chez qui la phase du rythme de mue tait connue, ont eu l'occasion de se fconder. Chez B. crenatus et E. modestus il n'y avait aucune preuve que la phase du cycle de mue et une influence dcelable sur la frquence de la copulation mene  terme. Chez B. balanoides, par contre, il y avait tendance pour les individus qui avaient mu plus d'une semaine auparavant de copuler moins volontiers que ceux qui avaient rcemment mu. 2. Dans toutes les espces, except peut-tre B. amphitrite, qui  l'occasion s'est fconde ellemme, une mue apparaissait quelquefois pendant qu'elles taient porteuses d'embryons. Nanmoins, la priode entre les mues chez les cirripdes gravides tait dans toutes les espces beaucoup plus tendue que chez des spcimens non porteurs d'embryons. 3. Une dpouille apparaissait soit en mme temps que la libration de nauplii, soit peu aprs Seule une petite proportion des E. modestus et une proportion plus faible encore des B. crenatus ont mu pendant les 24  48 heures avant la libration. Le taux de mue tait, cependant, trs lev au cours de la libration et deux jours aprs. Gnralement la priode entre la mue prcdente et la libration tait plus significative que la priode entre la libration et la mue suivante. 4. La priode moyenne entre les mues chez les spcimens fconds et non fconds tait largement augmente si les parents n'taient pas nourris. La priode prlibratoire des spcimens  jeun tait augmente, mais non la priode postlibratoire du cycle de mue. Que les adultes aient t nourris ou non, en gnral une mue suivait de prs la libration. 5. Chez les cirripdes qui procrent sans interruption, mais non chez Balanus balanoides, la priode moyenne entre les mues est approximativement gale au temps de dveloppement des embryons dans une large varit de conditions de temprature et de nutrition. Pourvu que le ponte apparaisse peu aprs une mue, ces embryons peuvent alors normalement clore au moment de la mue suivante ou avant.
20103634|Conchoecia kyrtophora Mller et C. nasotuberculata Mller ont t confundues en raison d'une erreur dans la description originale. Les deux espces sont redcrites et l'allure de leur distribution verticale est donne en trois stations de la "Discovery", de l'quateur  18N, dans l'Atlantique oriental.
20104056|Un Coppode pennellide, Metapeniculus antofagastensis gen. et sp. nov., parasite de deux poissons ctiers,  Antofagasta (Chili): Anisotremus scapularis (Tschudi) (type hte) et Doydixodon laevifrons (Tschudi), est dcrit et illustr. Ce nouveau genre ressemble  Peniculus, dont il diffre par les pattes; il en possde trois paires, et leur position le distingue de tous les autres pennellides; ces trois paires de pattes sont places plus en arrire que d'habitude, en raison de la longueur du premier segment qui porte des pattes.
20105750|Longnose lancetfish (Alepisaurus ferox) were caught in a longline survey and from their stomach contents Phronima sedentaria were observed to be associated with a gelatinous organism that occurred at a high frequency. A simple regression analysis was performed between the number of barrels and the number of P. sedentaria, and a highly positive correlation resulted (r = 0.978, p &lt 0.001, n = 118). Although the quantitative prevalence of the association of Phronima sedentaria and barrels in the zooplankton community of the study area can not be discussed from these limited seasonal data, it is clear that the association was an important food item for the dominating mesopelagic species, Alepisaurus ferox during the survey period in the North and tropical Atlantic Ocean. The distribution of the association is here reported because of the scarcity of the knowledge on this issue. /// Des lanciers long-nez (Alepisaurus ferox) ont t capturs au cours d'une campagne au long cours, et dans leurs contenus stomacaux, ont t observs des Phronima sedentaria associs  un organisme glatineux qui tait prsent en grand nombre. Une simple analyse de rgression a t calcul entre le nombre de "tonnelets" et le nombre de P. sedentaria, et une corrlation hautement positive en est rsulte (r = 0,978, p &lt 0,001, n = 118). Bien que la frquence de l'association de Phronima sedentaria et des tonnelets dans la communaut zooplanctonique de la rgion tudie ne puisse tre discute  partir de ces donnes saisonnires limites, il est clair que l'association tait une composante alimentaire importante pour l'espce msoplagique dominante, Alepisaurus ferox, au cours de cette priode d'investigations dans l'Atlantique nord et tropical. La rpartition de cette association est ici rapporte, en raison du manque de connaissance sur ce sujet.
20104414|Description et figuration d'un nouvel amphipode de la famille des Eusiridae, Gondogeneia thurstoni, provenant des eaux tempres froides de l'Atlantique sud-ouest (Argentine). Quelques considrations sur la distribution sont prsentes, avec rfrence aux provinces biogographiques tablies dans la Rpublique Argentine.
23034313|The egg case is an extracellular structure that surrounds an egg cell and the embryo after fertilization. Its basic function is to protect the embryo from potentially harmful aspects of the external environment. Changes in the structure of the egg case at different stages of embryogenesis in the crayfish Astacus leptodactylus were studied, with observations made at the beginning of egg incubation, during incubation, and at the time of hatching. We studied the changes using images taken with transmission electron microscopy (TEM) and scanning electron microscopy (SEM). The egg case is made of three layers that are all close together. The outer layer was 4.590.23 m thick and composed of an electron-dense material; its external structure was rough. The middle layer was the thickest at 8.940.29 m and was slightly folded. It was made of polyhedral grains, interspersed with multiple aeropylar areas and channels. This second (middle) layer consisted of two sublayers of equal thickness but with variable grain size and aeropyle structure. The third and innermost layer was 3.140.33 m thick and made of tightly packed grains, smaller than those in the middle layer. It included a few, small aeropylar channels. La membrane de l'uf est une structure extra embryonnaire qui entoure l'uf ou l'embryon aprs la fcondation. Sa fonction de base est de protger l'embryon des aspects potentiellement nuisibles de l'environnement externe. Les changements de la structure de la membrane de l'uf chez l'crevisse Astacus leptodactylus ont t tudis, avec des observations faites au dbut de l'incubation de l'uf, durant l'incubation et au moment de l'closion. Nous avons tudi les changements  partir d'images prises en microscopie lectronique  transmission (TEM) et  balayage (SEM). La membrane de l'uf est faite de trois couches serres. La couche externe 4,590,23 m d'paisseur) est compose de matriel dense aux lectrons ; sa surface externe est ruguenx. La couche mdiane est la plus paisse (8,940,29 m) et est lgrement plie. Elle est constitue de grains polydriques entrecoups par de multiples zones aropyles et des canaux. Cette couche mdiane consiste en deux sous-couches de mme paisseur mais avec des tailles de grains et des structures aropyles variables. La troisime couche interne (3.140.33 m d'paisseur) est faite de grains troitement serrs, plus petits que ceux de la couche moyenne. Elle comporte quelques petits canaux aropyles.
20101743|Des observations sont faites sur les espces indo-ouest-pacifiques du genre Palaemonella Dana, 1852, notamment sur les synonymies, la morphologie, les htes et la distribution. Une clef d'identification est fournie et la validit de deux espces proches, P. pottsi (Borradaile) and P. rotumana (Borradaile) confirme, les caractres morphologiques distinctifs tant dcrits et figurs. Deux cartes illustrent la distribution des espces du genre Palaemonella.
20102665|Die kologischen Assoziationen einer kleinen cypridiniden Fauna der Scammon Lagune in Baja California werden diskutiert und Arten beschrieben, vor allem aus den Genera Asteropella, Rutiderma, Sarsiella, und Chelicopia.
20105664|Calcinus hazletti Haig & McLaughlin, originally described from Hawaii, was recently collected from Japanese waters. One individual from Kushimoto, Kii Peninsula, showed an unusual colour variation. /// Calcinus hazletti Haig & McLaughlin, dcrite de Hawaii, a t rcemment rcolte dans les eaux japonaises. Un individu de Kushimoto, pninsule de Kii, a montr une variation de couleur inhabituelle.
20101601|Description of 5 harpacticoid copepods from Bulgaria. Three of these represent new species (Canthocamptus kunzi, Bryocamptus madarensis, B. pirgos), one is considered a new forma, f. otmanli, of Attheyella northumbrica (Brady, 1880), whereas of a fifth species, Bryocamptus aquaeductus Borutzky, 1934, the hitherto unknown male is described.
20107962|The freshwater shrimp, Atyaephyra rosiana De Brito Capello, 1867 is redescribed on the basis of a population (Algarve, Portugal) close to the topotypical area and a neotype is designated for this species. Its original description by De Brito Capello (1867) is very short and inadequate. A detailed comparison of the neotypes of A. rosiana and Atyaephyra desmarestii (Millet, 1831) revealed the presence of key morphological features that clearly distinguish these species from each other. /// La crevette d'eau douce, Atyaephyra rosiana De Brito Capello, 1867 est redcrite  partir d'une population prsente prs de la localit-type (Algarve, Portugal) et un notype est dsign pour cette espce. Sa description originale par De Brito Capello (1867) est trs courte et insuffisante. Une comparaison dtaille des notypes de A. rosiana et de Atyaephyra desmarestii (Millet, 1831) a rvl la prsence de caractres morphologiques-cls qui distinguent clairement ces espces l'une de l'autre.
20102057|Gitanopsis paguri sp. nov., commensal sur le dcapode paguride, Dardanus megistos, est dcrit du Knya. Les preiopodes de la nouvelle espce sont modifis pour le cramponnement et sont semblables  ceux des Isaea spp., galement commensaux de Crustacs dcapodes. Les pices buccales ne sont pas modifies, ce qui laisse supposer que l'animal se nourrit de rsidus alimentaires.
20104261|La fcondit de quatre espces d'crevisses a t tudie: Cambarus robustus, Orconectes propinquus, Orconectes rusticus et Orconectes virilis. Les taux de fcondit ont t respectivement pour chaque espce: C. robustus de 25  128, moyenne 64,9; O. propinquus de 26  195, moyenne 68,5; O. rusticus de 75  351, moyenne 161,8; O. virilis de 29  195, moyenne 139,1. La dimension (diamtre) des oeufs est constante dans une mme espce, mais prsente d'une espce  l'autre les variations suivantes: 3,69, 4,55, 6,88 et 40,03 mm chez O. propinquus, O. virilis, O. rusticus et C. robustus respectivement. Les pentes de rgression de la fcondit en fonction de la taille varient galement d'une espce  une autre; les rapports entre le volume total des oeufs et la surface ventrale de l'abdomen sont similaires, et ceci montre que la fcondit est dtermine  la fois par la taille des oeufs et la surface ventrale de l'abdomen. Les rsultats prsents ici sont compars aux donnes antrieures de la littrature et quelques aspects cologiques sont discuts.
20105558|Acanthocephala of the genus Pomphorhynchus were found to use the very successful Ponto-Caspian invader Chelicorophium curvispinum (G. O. Sars, 1895) as an intermediate host in the rivers Waal and IJssel, two main branches of the river Rhine in the Netherlands. The parasite fills the bodies of C. curvispinum and may have contributed to the recent decline of C. curvispinum in the area studied. /// Des acanthocphales du genre Pomphorhynchus ont t trouvs, utilisant le trs important envahisseur ponto-caspien Chelicorophium curvispinum (G. O. Sars, 1895) comme hte intermdiaire dans les rivires Waal et IJssel, deux principaux bras du fleuve Rhin aux Pays-Bas. Ce parasite envahit le corps de C. curvispinum et peut avoir ainsi contribu au dclin rcent de cette espce dans l'aire tudie.
20101807|L'ultrastructure du protocrbron de Chirocephalus diaphanus Prvost (Branchiopode, Anostrac), surtout par rapport au processus de neuroscrtion, a t tudi. Le prineurium du protocrbron n'est pas bien dvelopp. Le tissue glial entoure les neurones du protocrbron et il y a deux catgories de noyaux de cellules gliales. Les axones du neuropile contiennent des vsicules synaptiques, des granules lmentaires, des neurofilaments et des mitochondries allonges. Des synapses ont t observs dans le neuropile. Dans les pricaryons des neurones, trois catgories de granules lmentaires ont t observes. Les granules de la premire catgorie sont denses aux lectrons (800-1.000  de diamtre); les granules de la deuxime catgorie sont moyennement denses aux lectrons (550-700  de diamtre) et les granules de la troisime catgorie sont moyennement denses aux lectrons (1.100-2.000  de diamtre). Il semble que les granules lmentaires sont drivs des appareils de Golgi. Des rgions nettement dlimites du glycogne se trouvent dans un grand nombre des neurones. Des corps designs comme "les corps multilamellaires" sont frquemment prsents dans les neurones du protocrbron. Leur forme, leur fonction et leur origine sont considres par rapport aux corps comparables qui se trouvent dans d'autres tissus.
20101623|Un nouveau genre, Propontonia, a t cr pour une nouvelle espce de crevette pontoniide, P. pellucida, trouve en association avec des alcyonaires dans les Iles Amirantes, dans l'Ocan Indien occidental. La crevette est dcrite et le nouveau genre compar aux genres voisins.
27743348|A new genus and new species of ethusid crab is described from Vanuatu. The new genus is superficially similar to Parethusa in its smooth carapace and long second and third perepods, but is unique in its bifurcated G2 and the absence of an interantennular septum. /// Eine neue Gattung und eine neue Art ethusider Krabben wird von Vanuatu hier beschrieben. Die neue Gattung hnelt Parethusa auf den ersten Blick wegen ihres glatten Carapaxes und der langen zweiten und dritten Pereiopoden, unterscheidet sich aber durch einen gegabelten zweiten Gnathopoden und das Fehlen eines interantennulren Septums.
20102360|The third note in the series on the Lamippidae has a detailed description of the type species of the genus Lamippella, L. faurei Bouligand & Delamare. This parasite occurs in Alcyonium, Parerythropodium, and in Eunicella, Octocorals which are phyletically very distant from one another, yet the specimens do not show any morphological differences. It is not known whether the specimens exhibit, according to the host, specific differences of a biological, physiological or chemical nature, or whether they form an exception to the host specificity, which is rule in the Lamippidae. In the fourth note, the species Lamippe aciculifera, L. brementi and L. papillifera are shown to belong to one and the same species Lamippina aciculifera, type of a genus established in a previous note, in which there is marked sexual dimorphism. Finally, it is shown that, although the rule of host specificity has few exceptions in the Lamippidae, no parallel evolution of the host species and the parasite could be demonstrated (note 5).
20103984|Dotilla bewohnt tropische und subtropische Strnde und Mangroven. Hauptnahrung dieser semiterrestrischen Krabben sind die organischen Bestandteile des Schlicks. Durch schrfende Bewegungen der Scheren wird das Epistrat einer Sortier- und Filtrierkammer zugefhrt, die durch die dritten Maxillipeden nach auen abgeschlossen wird. Die Hauptsortierarbeit leisten die lffelfrmigen Haare der zweiten Maxillipeden, die die kleineren organischen und anorganischen Partikeln des Schlicks zurckhalten und -- durch koordinierte Bewegungen der Mundwerkzeuge untereinander -- der Mundffnung zufhren, whrend die groben Bestandteile in Form von Frapillen nach oben abgegeben werden. Die morphologische Ausbildung der Setae erwies sich als arttypisch und korreliert mit den Biotopgegebenheiten. Der Sortiervorgang ist an den Atemwasserkreislauf gekoppelt; das Atemwasser dient dabei als Transport- und Flotations-mittel.
20104419|En el presente trabajo se describe a Cyclaspis sculptilis sp. nov. para la plataforma continental de Brasil. Asimismo se citan por primera vez a C. longicaudata Sars, 1865 para el hemisferio sur (Argentina) y a C. dolera Zimmer, 1944 para la Guayana Francesa.
20106201|Bogidiella turcica n. sp. and the male of Bogidiella minotaurus Ruffo & Schiecke, 1976 are described from, respectively, a brackish littoral submarine spring and the interstitial of a river mouth in Turkey. Bogidiella longiflagellum S. Karaman, 1959 was found in 13 inland wells and riverbeds in the region between Izmir and Antalya (Anatolia). Morphological variation within and between three populations of B. longiflagellum from distant localities has been measured by comparing 8 specimens per station. /// Bogidiella turcica sp. nov. et le mle de Bogidiella minotaurus Ruffo & Schiecke, 1976 sont dcrits de, respectivement, une source littorale sous-marine saumtre et de l'interstitiel de l'embouchure d'une rivire en Turquie. Bogidiella longiflagellum S. Karaman, 1959 a t trouv en 13 puits et lits de rivire de l'intrieur, entre Izmir et Antalya (Anatolie). La variation morphologique dans et entre 3 populations de B. longiflagellum a t mesure par comparaison de 8 spcimens par station.
20103364|Eine neue Art der Gattung Antarcturus wurde in Proben von Macro-Algen epibenthischen Lebensgemeinschaften der Signy-Insel (eine der Sd-Orkney-Inselgruppe) gefunden. Die neue Art wird beschrieben. Die morphologischen Charaktere dieser neuen Art, Antarcturus signiensis nov. spec., stellen mehrere diagnostische Merkmale da. Diese zeigen, da eine deutliche Verbindung mit der Gattung Microarcturus vorhanden ist. Die Gattung Microarcturus sollte als ein jngeres Synonym der Gattung Antarcturus betrachtet werden.
20103563|Les larves de l'une des six pontes de Cancer pagurus tudies prsentaient une sgrgation d'isozymes dans le cas de l'enzyme Glucose Phosphate Isomerase, qui ne correspondrait pas aux simples esprances mendliennes. Il est suggr que ceci est la consquence d'une rtention par la femelle de sperme reu lors d'accouplements antrieurs avec un ou plusieurs mles de gnotype diffrent de celui du partenaire le plus rcent: la ponte aurait t aussi fconde par un mlange de ces spermes.
20103403|Cymothoa pulchrum Lanchester, 1902, is an apparently uncommon and relatively little known Indo-West Pacific species. Some characteristic specimens (both males and females) have been collected in Takapoto (Tuamotu Islands; in 1975), in Moorea (Society Islands; in 1976) and in Fiji (in 1976). The known range of the species thus is now extended to include French Polynesia. In this region, Cymothoa pulchrum seems to be specifically parasitizing fishes of the genera Arothron (A. alboreticulatus and A. meleagris) and Diodon (D. hystrix). The present specimens are described and the main features of the species emphasized.
20106226|During contests between evenly size-matched Cambarus bartonii bartonii crayfish males of reproductive form (Form I), the eventual winners performed significantly more total initiation acts, Lunge and Claws Raised initiation behaviours than the eventual losers. There were no significant differences between the numbers of Ambivalent Contact initiation acts and tail flip escape behaviours, respectively, performed by the winners and the losers. During intraspecific, intra-form contests, C. b. bartonii Form I males used the same three main types of initiation acts as Form I males of the closely related species Cambarus robustus. The highly aggressive Lunge initiation act plays a much more important role in the establishment of the dominant-subordinate relationship in the C. robustus intraspecific, intra-form Form I contests than in the C. b. bartonii contests of the same type. The eventual C. b. bartonii losers were considerably less submissive in the intraspecific contests in comparison to the interspecific contests against C. robustus. The decline in both the number of fights and the time spent fighting, which accompanied the establishment of the dominant-subordinate relationship in the C. robustus intraspecific contests, did not take place during the C. b. bartonii intraspecific contests. /// Pendant les confrontations entre crevisses mles de taille assortie de l'espce Cambarus bartonii bartonii, appartenant  la forme reproductive (Forme I), les gagnants ventuels accomplissent de faon significative un plus grand nombre total d'actes d'engagement ("Lunge" et "Claws Raised") que les perdants ventuels. Il n'y avait pas de diffrences significatives entre les nombres des actes d'engagement "Ambivalent Contact" et de dgagement "en coup de queue", respectivement, accomplis par les gagnants et les perdants. Pendant les confrontations intraspcifiques, intraformes, les mles de C. b. bartonii utilisaient les trois mmes types principaux d'actes d'engagement que les mles Forme I de l'espce trs proche Cambarus robustus. L'acte d'engagement hautement agressif "Lunge" joue un rle beaucoup plus important dans l'tablissement de la relation dominant-domin dans les confrontations intraspcifiques, intraformes Forme I, chez C. robustus, que dans les confrontations de mme type chez C. b. bartonii. Les ventuels perdants de C. b. bartonii taient considrablement moins soumis dans les combats intraspcifiques que dans les combats interspcifiques contre C. robustus. Le dclin,  la fois dans le nombre des combats et dans le temps pass  combattre, qui accompagnait l'tablissement de la relation dominant-domin dans les rencontres intraspcifiques chez C. robustus, n'intervenait pas pendant les rencontres intraspcifiques chez C. b. bartonii.
20104336|A new genus of Conchostraca belonging to the Leptestheriidae is described from Morocco. The diagnosis is followed by some ecological and biological remarks and a key to distinguish the genus Maghrebestheria from four other genera of the family.
23034249|Field sampling and laboratory experiments were used to examine the mating system of an anomuran crab, Pachycheles rudis, which typically occurs in heterosexual pairs. Paired crabs occurred over a large size range and were strongly size correlated, suggesting the possibility of long-term pairings. Moreover, both sexes exhibited aggression towards conspecific strangers of the opposite sex. Crabs were separated from their mates for periods of 24, 48, 72, 96, or 120 hours, and their behavior monitored following reintroduction. Resident males showed an elevated level of aggression towards their returning mates following periods of separation greater than 48 hours, and the number of pushes and other acts of aggression were comparable to that shown against strange females. The formation of new pairings involves agonistic interactions between sexes, and females appear to be dominant in stable pairs. Pachycheles rudis appears to fit models that were previously constructed for monogamous Crustacea remarkably well. Des prlvements de terrain et des expriences de laboratoire ont t utiliss pour examiner le type d'accouplement du crabe anomoure, Pachycheles rudis, qui se trouve typiquement par paires htrosexuelles. Les paires de crabes existent sur une large gamme de taille et sont fortement corrles  la taille, suggrant la possibilit de couple  long terme. De plus les deux sexes montrent de l'agression  l'gard des trangers intra spcifiques de sexe oppos. Les crabes ont t spars de leur partenaire pour des priodes de 24, 48, 72, 96, ou 120 heures, et leur comportement enregistr  la suite de leur rintroduction. Les mles rsidants montrent un degr d'agression plus lev contre leur partenaire initial  la suite d'une priode de sparation plus longue que 48 heures, et le nombre de coups et d'autres actes d'agression a t comparable  celui montr  l'gard des femelles trangres. La formation de nouveaux couples implique des interactions agonistes entre les sexes, et les femelles apparaissent tre dominantes dans les couples stables. Pachycheles rudis semble s'ajuster remarquablement bien au modle qui a t prcdemment construit pour les Crustacs monogames.
20103357|The European edible crab, Cancer pagurus, was investigated to determine whether there is a malestimulating pheromone produced in the urine of pre-moult females. Bioassays were conducted by monitoring the gross behavioural response and the rate of heart beat of male subjects in the presence of samples of pre-moult female urine. In each case the results were negative, and offered no evidence for the production of a pheromone.
20107651|The mud-shrimp, Austinogebia edulis (Ngoc-Ho & Chan, 1992) is mainly found on the western Taiwan coast and in northern Vietnam. Since this species is a locally traditional sea food in central western Taiwan, trace metals in muscle, hepatopancreas, and the exoskeleton of A. edulis as well as in its habitat sediment were analysed, in order to study whether there would be any relationship between the metal content in A. edulis and that of its habitat sediment. Tissue samples were completely digested in aqua regia on a hot plate prior to measurement. Sediment samples were measured by sequentially leaching into five fractions (Tessier et al., 1979). The total concentrations of trace metals in A. edulis followed the sequence: Fe &gt Mn &gt Cu &gt Zn &gt Ni &gt Pb &gt Cr &gt Co &gt Cd. Concentrations of Fe, Mn, and Pb were primarily found in the exoskeleton; Cu and Cd were mainly present in the hepatopancreas; the concentrations of Ni and Zn were nearly equal in all three tissues studied. The contents of Cu, Fe, Mn, and Ni in the tissues of A. edulis are generally higher than in other species of shrimps reported in the literature. With the exception of Cu and Mn, more than 60% of the metals studied were present in the residual fraction. In contrast, Cu and Mn were dominant in the nonresidual fraction, which indicates that the Cu and Mn concentrations in hepatopancreas and muscle of A. edulis were relatively higher than those of the other metals. /// Le crustac thalassinide Austinogebia edulis (Ngoc-Ho & Chan, 1992) se rencontre principalement sur la cte occidentale de Taiwan et dans le nord du Vietnam. Ce crustac tant consomm comme fruit de mer local traditionnel dans la rgion occidentale centrale de Taiwan, les mtaux traces du muscle, de l'hpatopancras et de l'exosquelette de A. edulis, ainsi que du sdiment-habitat ont t analyss, afin d'tudier s'il existe une quelconque relation entre la concentration en mtaux de A. edulis et celle du sdiment. Les chantillons de tissus ont t compltement digrs dans l'eau rgale sur une plaque chaude avant d'tre mesurs. Des chantillons de sdiment ont t analyss par extraction squentielle en cinq fractions (Tessier et al., 1979). Chez A. edulis, les concentrations totales en mtaux traces suivaient la squence: Fe &gt Mn &gt Cu &gt Zn &gt Ni &gt Pb &gt Cr &gt Co &gt Cd. Les concentrations de Fe, Mn et Pb ont t tout d'abord trouves dans l'exosquelette; Cu et Cd taient principalement prsents dans l'hpatopancras; les concentrations de Ni et Zn taient presque gales dans les trois tissus tudis. Les quantits de Cu, Fe, Mn et Ni dans les tissus de A. edulis taient gnralement plus leves que chez les autres espces de crevettes mentionnes dans la littrature. A l'exception de Cu et de Mn, plus de 60% des mtaux tudis taient prsents dans la fraction rsiduelle. Au contraire, Cu et Mn taient dominants dans la fraction non-rsiduelle, ce qui indique que les concentrations en Cu et en Mn dans l'hpatopancras et le muscle de A. edulis taient relativement plus leves que celles des autres mtaux.
20107580|Orchid Island (Lan-Yu) (22 1N 1215E), Taitung county, a remote island off Taiwan, harbours well developed hard coral communities. These may provide various favourable habitats for their obligate symbionts, gall crabs. Until now, not even a single species of these crabs had been recorded from Orchid Island. For this study, we collected hard corals by SCUBA diving at the coral reefs surrounding Orchid Island. We identified nine species of gall crabs belonging to nine genera. They include Cryptochirus coralliodytes inhabiting Goniastrea australensis; Lithoscaptus paradoxus on G. australensis; Hiroia krempfi on Hydnophora exesa; Neotroglocarcinus hongkongensis on Turbinaria mesenterina and T. peltata; Pseudocryptochirus viridis on T. mesenterina; Dacryomaia edmonsoni on Psammocora contigua; Opecarcinus crescentus on Coscinaraea columna and Pavona venosa; Utinomiella dimorpha on Pocillopora verrucosa; and Hapalocarcinus marsupialis on P. verrucosa. Including the new records from Orchid Island in this study, the established brachyuran crab fauna of Taiwan now stands at 611 species. /// Orchid Island (Lan-Yu) (221N 1215E), Taitung county, une le loigne au large de Taiwan, abrite des communauts de coraux bien dveloppes. Celles-ci fournissent des habitats varis, favorables  leurs symbiontes obligs que sont les crabes qui forment des galles. Jusqu' prsent, pas une seule espce de ces crabes n'avait t recense  Orchid Island. Pour cette tude, nous avons rcolt des coraux durs en utilisant la plonge sous-marine (SCUBA) dans les rcifs entourant l'le. Nous y avons identifi neuf espces de crabes formant des galles, appartenant  neuf genres diffrents. Ce sont Cryptochirus coralliodytes, vivant sur Goniastrea australensis; Lithoscaptus paradoxus sur G. australensis; Hiroia krempfi sur Hydnophora exesa; Neotroglocarcinus hongkongensis sur Turbinaria mesenterina et T. peltata; Pseudocryptochirus viridis sur T. mesenterina; Dacryomaia edmonsoni sur Psammocora contigua; Opecarcinus crescentus sur Coscinaraea columna et Pavona venosa; Utinomiella dimorpha sur Pocillopora verrucosa; et Hapalocarcinus marsupialis sur P. verrucosa. Si l'on ajoute les donnes nouvelles recueillies  Orchid Island lors de cette tude, la faune des crabes brachyoures de Taiwan atteint maintenant 611 espces.
20105054|An adult specimen of Upogebia pugnax is described, and the occurrence of the species in Japan is confirmed. New Caledonian specimens previously assigned to U. pugnax probably belong to a new species. /// Une forme adulte d'Upogebia pugnax est dcrite en dtail, et la distribution de l'espce au Japan est confirme. Des spcimens' U. pugnax de Nouvelle-Caldonie appartiennent probablement  une nouvelle espce.
20104504|Le statut taxonomique de la crevette Paraenaeopsis stylifera coromandelica Alcock est discut. D'aprs l'examen d'un matriel provenant de diverses ctes du sous-continent Indien, la reconnaissance de deux sous-espces,  savoir P. stylifera stylifera (Milne Edwards) et P. stylifera coromandelica Alcock, semble justifie et correcte. Cependant, les deux populations tant largement allopatriques, avec une certaine integradation/hybridation le long des ctes sud-ouest de l'Inde, leur reconnaissance comme espces distinctes ne parat pas taxonomiquement approprie. D'autre part, "Parapenaeopsis stylifera var. cochinensis George", n'est pas acceptable du point de vue taxonomique.
20103636|Les larves de Pilumnus vespertilio ont t levs en laboratoire  26  1C dans de l'eau de mer filtre  31  1 pour mille de salinit. Elles ont t nourries avec des nauplii d'Artemia. Les trois stades zo et la mgalope obtenues sont dcrites et figures en dtail. Le dveloppement de la mgalope prends 6 jours au moins. Les zos de P. vespertilio diffrent de celles de P. dasypodus et de P. sayi par la prsence d'une paire supplmentaire d'pines postro-latrales sur le second somite abdominal. La mgalope de P. vespertilio est trs proche de celles des deux autres espces.
20102601|Bei Planktonfngen in der Meerenge von Florida wurden vier grosse scyllaride Phyllosomen erbeutet. Sie werden hier beschrieben. Ihre Herkunft, Wanderbewegungen und Gattungszugehrigkeit werden errtert. Ferner werden Angaben ber zahlreiche kleinere Phyllosomen gemacht, welche vermutlich der gleichen Gattung angehren. Offenbar kommt in dem frheren oder spteren Auftreten von Gattungsvertretern eine Mischung weit entfernter Populationen zum Ausdruck. Ein solcher Sachverhalt wrde die Theorie der Wanderung von Phyllosomen mit Ozeanstrmungen untersttzen.
20104262|The mouth-parths and the thoracic appendages of the cavernicolous Mysidacea Antromysis juberthiei were studied by means of scanning electron microscopy to reveal the distribution and the fine morphology of their setae; twelve types of setae are reported; they are compared to antennary setae of the same animal previously studied and to setae of other Crustacea.
20105527|Weight gain, moulting frequency, survival response, and analyses of fatty acid composition of tissues were used to investigate the nutritional value of polyunsaturated fatty acids (PUFA) to juvenile mud crab, Scylla serrata in a purified diet. Five isonitrogenous and isoenergetic diets contained pure triglycerides of 18:3n-3 (trilinolenin), 18:2n-6 (trilinolein), 20:4n-6 (triarachidonin), and 22:6n-3 (tridocosahexaenoin), either alone or in combination. All diets were formulated to contain a total of 2% lipid. A diet containing only saturated (14:0, 16:0, 18:0) and monounsaturated (16:1n-7, 18:1n-9) fatty acids as lipid sources, in proportions similar to that found in a 2: 1 cod liver oil/corn oil mixture, served as a control diet. The survival of crabs ranged from 87 to 100% for all dietary treatments. Levels of n-3 and n-6 PUFAs decreased in the neutral lipid of the whole body tissue, when not provided in the diet. Levels of 20:4n-6, 20:5n-3, and 22:6n-3 were conserved in the polar lipid of the whole body tissue of mud crabs when these were not provided in the diets. After feeding trials of 70 days, weight gain of crabs fed diets containing 18:2n-6 or a control diet were not significantly different. A dietary source of 22:6n-3, 20:4n-6, and 18:3n-3 is required by juvenile crabs, as indicated by a significant increase in weight gain of these crabs. /// Le gain de poids, la frquence des mues, la survie et les analyses d'acides gras des tissus ont t utiliss pour tudier la valeur nutritionnelle des acides gras polyinsaturs (PUFA) pour les juvniles de Scylla serrata. Cinq rgimes isonergtiques et isoazots contenaient des triglycrides purs de 18:3n-3 (trilinolenin), 18:2n-6 (trilinolein), 20:4n-6 (triarachidonin), et 22:6n-3 (tridocosahexaenoin), soit seuls, soit en mlange. Tous les rgimes ont t formuls pour contenir un total de 2% de lipides. Un rgime contenant seulement des acides gras saturs (14:0, 16:0, 18:0) et monoinsaturs (16:1n-7, 18:1n-9) comme sources de lipides, dans des proportions analogues  celles trouves dans un mlange huile de foie de morue/huile de mas 2: 1, a servi de rgime tmoin. La survie des animaux a t observe entre 87 et 100% pour tous les essais de rgime. Les niveaux de PUFAs n-3 et n-6 ont diminu dans les lipides neutres des tissus du corps, quand ils n'taient pas prsents dans la nourriture. Les niveaux de 20:4n-6, 20:5n-3, et 22:6n-3 ont t conservs dans les lipides polaires des tissus du corps quand ils n'taient pas fournis dans la nourriture. Aprs des expriences de nutrition de 70 jours, le gain de poids des Scylla nourris avec des rgimes contenant des 18:2n-6 ou un rgime tmoin n'tait pas significativement diffrent. Une source alimentaire de 22:6n-3, 20:4n-6, 18:3n-3 est ncessaire pour les juvniles, comme l'indique l'augmentation significative du poids de ces spcimens.
20104245|Les lments cellulaires des ganglions abdominaux de l'crevisse, autres que les neurones et la glie, sont tudis en microscopie lectronique. Le tissu nerveux est recouvert par deux couches cellulaires: le neurilemme, o des fibroblastes sont observs parmi le reseau de collagne, et le perineurium, un tissu spongieux qui forme les sinus perineuriaux. Dans la zone nerveuse interne du ganglion, on observe des cellules  cytoplasme dense, insres dans le rseau de materiel dense extracellulaire. Ces lements derivent probablement d'hmocytes migrateurs et sont considrs comme des macrophages nerveux.
20102376|La prsence de neuf espces de Coppodes ascidicoles dans la Baie de Sheephaven (nord-ouest de l'Irlande) et d'une espce  Plymouth est note. Plusieurs d'entre elles sont nouvelles pour les Iles Britanniques, et plusieurs ont t trouves dans des htes nouveaux. Des observations sur l'cologie de la baie de Sheephaven sont galement notes, dans la mesure o cette cologie semble affecter les Coppodes ascidicoles.
20107820|The unusual xanthid reef crab, Polydectus cupulifer (Latreille, 1812), is characterized by possessing a very thick covering of setae all over its external surfaces and its habit of carrying a large sea anemone on each of its chelae. It is here recorded for the first time from Taiwan as well as from the Chinese seas in general. /// Le crabe Xanthidae inhabituel, Polydectus cupulifer (Latreille, 1812), est caractris par la prsence d'une couverture trs paisse de soies sur toutes ses surfaces externes et son habitude de porter une grande anmone de mer sur chacune de ses pinces. Il est ici signal pour la premire fois de Taiwan aussi bien que des mers de Chine en gnral.
20102342|Sur 23 chantillons de Bivalves prlevs en deux ans  Cotuit, Massachusetts, Myocheres major a t trouv le plus frquemment chez Tagelus gibbus, beaucoup moins souvent chez Mya arenaria, et seulement occasionnellement chez Venus mercenaria et Ensis directus (ce dernier tant un hte encore non signal). Le coppodite I est apparu dans les Mollusques  la fin de mars, et en avril, et le dveloppement a t rapide pendant les mois d't, avec deux gnrations compltes et les coppodites d'une troisime chez Tagelus, mais seulement deux gnrations chez Mya. C'est en aot que la population de Coppodes est la plus nombreuse. Aucun nauplius identifiable  Myocheres n'a t trouv. Les mles adultes devenaient plus abondants que les femelles au fur et  mesure que la saison s'avanait. Les femelles ovigres taient prsentes chez Tagelus de juin  novembre et chez Mya de juin  septembre. Les coppodes manifestaient une prfrence pour les coquillages d'une taille suprieure  la moyenne. En hiver la population de Coppodes dans les coquillages tait considrablement rduite, avec certains chantillons de Mollusques compltement indemnes. On suppose que les Coppodes passent l'hiver soit dans les coquillages, soit sous la forme de stades libres vivant parmi la faune benthique. En plus de M. major, Ostrincola gracilis (en petit nombre), ?Pontoclausia sp. (rare), et Hemicyclops sp. (rare) ont t trouvs chez Tagelus, et Ostrincola gracilis chez Mya, tous tant signals pour la premire fois dans ces htes.
20105928|Fine structural observations of the hepatopancreas of Saduria entomon (Linnaeus, 1758) infected with Cryptococcus laurentii (Kufferath) Skinner revealed distinct pathological changes in epithelial cells A and B. The lesions were characterized by a distortion of microvilli, disorganization of the basal labyrinthial system, and abnormal arrangement of nuclear chromatin in A and B cells. In A cells mitochondria are damaged. In B cells there appear numerous secondary lysosomes, and the endoplasmic reticulum is reduced and turns vesicular. In all A cells pathological changes were similar, while in B cells the level of their destruction varied. /// Des observations fines de la structure de l'hpatopancras de Saduria entomon infect par Cryptococcus laurentii a rvl des changements pathologiques distincts dans les cellules pithliales A et B. Les lsions taient caractrises par une distorsion des microvilli, une dsorganisation du systme labyrinthique basal, et un arrangement anormal de la chromatine nuclaire dans les cellules A et B. Dans les cellules A, les mitochondries sont endommages. Dans les cellules B apparaisent de nombreux lysosomes secondaires et le rticulum endoplasmique est rduit et devient vsiculaire. Dans toutes les cellules A, les changements pathologiques taient similaires, alors que dans les cellules B le niveau de leur destruction variait.
20101638|The mandible and the first and second maxilla of Hippolyte inermis are described for the first three zoeal stages. Evolution of these appendages during the larval development has been observed. Structural changes occurring at each moult are gradual without abrupt changes; they lead to: (1) the best adaptation to a rough and hard food by the improvement of cutting and crushing parts; and (2) the formation of a pre-oral chamber serving for a longer trituration of the food before its ingestion.
20103813|In-field sex distribution of three copepod populations off the west coast of Barbados, West Indies, was determined at two-weekly intervals over a period of two years. For the small cyclopoid Oncaea mediterranea there was a roughly even distribution between the sexes, but for the two calanoids Temora stylifera and Undinula vulgaris, though the ratios varied considerably, the imbalance was nearly always in favour of the females. It is suggested that sex ratio is a behavioural response induced by a net environmental effect during the early developmental stages, that species of organism living in the complex tropical marine communities retain sex ratio flexibility as a reproductive strategy and hence as an attribute of fitness for survival, and that this flexibility may be of higher adaptive value than a fixed or 1:1 sex ratio.
23034322|The morphology of the burrows of the ghost crab Ocypode ceratophthalmus (Pallas, 1772) was studied at Ao Yon and Cape Panwa on the west coast of Thailand and, previously, at Sai Kaew on Thailand's east coast. Granulometric analysis showed that the sediment grain size and composition differed between sites. Thirty-three of 54 burrows (61%) from the west coast and 50 of 104 (48%) on the east coast were Y-shaped, the most common shape at all sites. Y-shaped burrows had one arm that opened on the surface and one which terminated just below the surface. The angles of descent of the two arms of the Y and the angle of the single descending shaft relative to the vertical, did not differ between: (1) juvenile and young adult crabs at Ao Yon, (2) juvenile crabs from Ao Yon and Cape Panwa, (3) juvenile crabs from both coasts. The precision with which this crab constructs Y-shaped burrows across sites and sediment types, indicates that burrow morphology is functionally important, perhaps for defence against predators. La morphologie des terriers du crabe-fantme Ocypode ceratophthalmus (Pallas, 1772) a t tudie  Ao Yon et  Cape Panwa sur la cte occidentale de la Thalande et auparavant,  Sai Kaew sur la cte orientale. L'analyse granulomtrique montre que la taille des grains du sdiment et leur composition diffrent entre les sites. Trente-trois des 54 terriers (61%) de la cte Ouest et 50 sur les 104 (48%) de la cte Est taient en forme de Y, la forme la plus commune dans tous les sites. Les terriers en Y avaient un bras ouvrant  la surface et l'autre se terminant juste sous la surface. Les angles de pente des deux bras du Y, et l'angle de l'axe unique descendant par rapport  la verticale, ne diffraient pas entre (1) les juvniles et les jeunes crabes adultes de Ao Yon, (2) les crabes juvniles de Ao Yon et de Cape Panwa, (3) les crabes juvniles des deux ctes. La prcision avec laquelle ce crabe construit les terriers en Y sur les diffrents sites et avec des types diffrents de sdiments indique que la morphologie du terrier est fonctionnellement importante, peut-tre pour la dfense contre les prdateurs.
20103972|Des expriences d'preuve biologique statique ont t effectues en laboratoire pour valuer les concentrations moyennes lthales (
20102860|Description dtaille de la balane Hexelasma antarcticum Borradaile, fonde sur des pices de la muraille et un scutum dragus sur Sars Bank et Scotia Ridge, dans les eaux antarctiques. La distribution gographique et l'tagement gologique de l'espce sont signals. Une datation au radiocarbone indique 17.635  360 ans pour les coquilles obtenues sur Scotia Ridge, de 550  630 brasses. L'auteur examine deux thories qui expliqueraient la prsence de H. antarcticum sur les formations glaciairies, jusqu' 200 pieds au-dessus du niveau de la mer.
20106367|Sampling in the northern Aegean Sea, in depths of 250-1000 m revealed the presence of eight species of pelagic shrimps and gave information on the vertical distribution patterns for some of them. Two species of Pasiphaeoidea (Pasiphaea multidentata, P. sivado), 1 species of Oplophoroidea (Acanthephyra pelagica), 1 Penaeoidea (Gennadas elegans), and 4 Sergestoidea (Sergestes arcticus, S. atlanticus, S. sargassi, and Sergia robusta) were found. The most abundant of these were S. arcticus and G. elegans, with similar abundances, followed by S. robusta and A. pelagica. The other four species had a very low abundance. During daytime, S. arcticus had the widest range of vertical distribution and the bulk of its population occurred at 500 m, while A. pelagica, G. elegans, and S. robusta had less extensive ranges of vertical distribution and the bulk of their populations lay in the zone of 750 m. The vertical distribution of the species found in the Aegean Sea is compared with those of other areas. /// Des chantillonnages au nord de la mer Ege,  des profondeurs de 250-1000 m, ont rvl la prsence de huit espces de crevettes plagiques et ont apport des informations sur des modles de rpartition verticale pour certains d'entre eux. Deux espces de Pasiphaeoidea (Pasiphaea multidentata, P. sivado), une espce d'Oplophoroidea (Acanthephyra pelagica), un Penaeoidea (Gennadas elegans), et quatre Sergestoidea (Sergestes arcticus, S. atlanticus, S. sargassi et Sergia robusta) ont t trouves. Les plus abondants taient S. arcticus et G. elegans, avec des abondances analogues, suivies par S. robusta et A. pelagica. Les quatre autres espces avaient une abondance trs faible. Durant la journe, S. arcticus avait la plus large rpartition verticale et le maximum de sa population  500 m tandis que A. pelagica, G. elegans et S. robusta avaient une rpartition verticale moins tendue et le maximum de leurs populations dans la zone de 750 m. La rpartition verticale des espces trouves dans la mer Ege est compare  celle des autres zones.
20104770|Es wird eine vorlufige Einteilung der Caridea vorgeschlagen, hauptschlich nach Merkmalen der drei vorderen Paare von Pereopoden und der sechs Paare von Mundteilen, wobei nicht von der Methode kladistischer Merkmalsphylogenie profitiert wird.
20104376|Es descrita una espcie de coppodo del genero Rhynchomyzon (Siphonostomatoida, Asterocheridae) coletada prxima la fondo em guas costeras del Brasil.
20102633|Die Verbreitung von Hyloniscus riparius in Nordamerika wird diskutiert und deren allgemeine Biologie errtert. Die Art wurde bisher in Neufundland, Kanada und im Staate New York gefunden, und jetzt auch in New Jersey, Pennsylvania und Nordcarolina. Sie war hier hufig und unterhielt offenbar wohlfundierte Populationen. Die Biologie aller Populationen wird besprochen und eine Studie ber die Populationsstruktur der New Jersey Tiere prsentiert. Die H. riparius Population von New Jersey bestand aus Zweit-Saison-Individuen im Frhling und aus Erst- und Zweit-Saison-Individuen im Herbst, wobei die Mglichkeit der Anwesenheit von Dritt-Saison-Individuen im Frhling nicht vllig auszuschliessen ist. Der Prozentsatz tragender. Weibchen, das Zahlenverhltnis Mnnchen zu Weibchen und die Krperlnge wurden registriert.
20105489|The species of the mesopelagic shrimp family Sergestidae that occur in the southeastern Pacific Ocean are reviewed, with a major emphasis on Chilean species. Twelve species are reported for this area, five of which are listed as new for the southeastern Pacific region. The relationships with the sergestid shrimp faunas of the other Pacific zones are discussed. /// Se revisa la fauna de camarones sergstidos distribuidos para el Pacfico sudeste, con mayor nfasis a los presentes en aguas frente a Chile. Se reportan 12 especies de camarones de esta familia, con cinco nuevos registros para el Pacfico sudeste. Se discuten las relaciones con la fauna de otras zonas del ocano Pacfico.
20107453|The growth of hatchery produced Portunus pelagicus crabs was monitored under laboratory conditions by recording growth at each moult from the 1st crab instar onwards. Male and female crabs attained sexual maturity by their 12th and 14th moult, respectively. The experiment lasted for 455 days when the last crab died. This paper describes the growth of male and female crabs in each moulting stage, with details of their carapace width and length, chelar length and height, abdominal width and length, and total weight. Moulting frequency, secondary sexual characteristics, and moult increments were also monitored. VBGF (Von Bertalanffy Growth Formula) fit was obtained using the methods of Gulland & Holt (1959), Fabens (1965), and Munro (1982). The
23034288|The blue and red shrimp Aristeus antennatus (Risso, 1816) is one of the most important fishery resources in the Mediterranean Sea. Monthly samplings of blue and red shrimp from June 2006 to May 2007 were landed by the trawl fleet in two northwest Sicilian fishing harbours (San Vito Lo Capo and Terrasini). The carapace length (CL) frequency distribution of females ranged between 15.00 and 59.00 mm, whereas male CLs ranged between 17.00 and 34.00 mm. The estimated parameters of the Von Bertalanffy growth function (VBGF) for San Vito lo Capo females and males were: CL = 65 mm, K = 0.58 y -1 and CL = 41 mm, K = 0.71 y -1 , respectively; while for Terrasini females and males these were: CL = 69 mm, K = 0.65 y -1 and CL = 37 mm, K = 0.8 y -1 , respectively. In this study, we update the information on stock structure and growth parameters of the blue and red shrimp in two northwest Sicilian fishing grounds and compare these results with other data recorded in the Mediterranean Basin. Il gambero viola Aristeus antennatus (Risso, 1816)  una delle risorse da pesca pi importanti nel Mar Mediterraneo. L'indagine  stata effettuata in due marinerie della sicilia nord-occidentale (San Vito Lo Capo e Terrasini) dove mensilmente e in un periodo compreso tra giugno 2006 e maggio 2007, venivano acquistati allo sbarco campioni di gambero viola. La distribuzione di frequenza di lunghezza carapace (LC) delle femmine era compresa tra 15,00 e 59,00 mm, mentre nei maschi tra 17,00 e 34,00 mm. I parametri di crescita stimati con la funzione di Von Bertalanffy (VBGF) per le femmine e i maschi di San Vito Lo Capo sono risultati rispettivamente di: CL = 65 mm, K = 0,58 y -1 e CL = 41 mm, K = 0,71 y -1 , mentre per le femmine ed i maschi di Terrasini sono stati: CL = 69 mm, K = 0,65 y -1 e CL = 37 mm, K = 0,8 y -1 . In questo studio vengono aggiornate le informazioni sulla struttura dello stock e i parametri di crescita di questa specie in due aree precedentemente indagate e vengono, inoltre confrontati questi risultati con altri riportati in altre aree del Mediterraneo.
20104232|Description et figuration d'une nouvelle espce de Gastrosaccus (Mysidac) provenant d'une plage prs de Walvis Bay sur la cte ouest-africaine. L'espce, C. namibensis, est caractrise par la prsence d'une frange de fins filaments le long du bord postrieur de la carapace. Les caractres qui la distinguent des formes apparentes sont nots.
20103149|Die Larven von Cancer irroratus wurden vom Ei bis zum ersten Krabbenstadium im Labor aufgezogen bei 15 C und 30 Salinitt. Die vollstndige Larvalentwicklung bestand aus fnf Zoeae und eine Megalopa. Smtliche funktionelle Extremitten werden beschrieben anhand Abbildungen, welche fr die Bestimmung der Larven von C. irroratus verwendet werden knnen.
20103093|Des exemplaires du Paguride Clibanarius vittatus ont t recueillis dans la zone des mares au cours des annes 1972 et 1973 pendant la priode de reproduction, afin de vrifier l'hypothse qu'aucune diminution du potentiel reproducteur ne rsulte d'une taille dfavorable de la coquille occupe. Une rgression linaire significative reliant la taille de la ponte au poids sec par crabe explicait pour 77,3% la variation du nombre global d'ufs. Cependant, une rgression multiple, reliant le nombre d'ufs dposs aux poids secs du crabe et de la coquille, explicait pour 89,9% la variation du nombre global d'ufs, ce qui reprsente une nette augmentation par rapport au cas prcdent. L'quation de rgression E = -1309 + 4516 CW + 513 SW, indique qu'une augmentation de la masse de la coquille entranerait une augmentation du nombre d'ufs pour un crabe de mme taille. Ce rsultat suggre que les femelles examines au cours de cette tude occupaient des coquilles trop petites pour la ralisation du potentiel reproducteur maximum. Les grandes coquilles (2-7 g) taient presque toutes occupes par des mles. La structure de la population des crabes, ainsi que la rpartition des tailles des coquilles disponibles, peuvent donc limiter la production.
20104735|Le rhizocphale Briarosaccus callosus est signal pour la premire fois sur l'hte Neolithodes grimaldii. Ceci est la premire mention de B. callosus dans les eaux atlantiques canadiennes et reprsente une extension vers le nord, juste sous le cercle arctique. Le parasite est le second plus grand spcimen connu et c'est la deuxime capture par plus de 1000 m de profondeur. Dans la cavit pallale de B. callosus a t dcouvert un petit isopode hyperparasite. Le spcimen et son hte sont dposs au Centre Atlantique de Rfrence, Centre des Sciences de la Mer, Huntsman, St. Andrews, N.B., Canada.
20102150|Description of two new species of Diastyloides (Cumacea, Diastylidae): D. atlantica and D. ornata. This genus was previously known from the North Atlantic and the Mediterranean. D. atlantica is the first species of Diastyloides found in the South Atlantic. The genus occurs essentially in bathyal and abyssal depths. A key to the species is provided.
41038617|Fifteen live specimens of Conchoderma virgatum were attached to a grey triggerfish (Batistes capriscus) caught in S.W. Portugal. The barnacles were distributed in three groups (right abdominal external face, anterior side of the insertion of the pelvic spine, and close to (5 mm) the left eye (on the lacrymal bone)). The specimens were very different in size, ranging from 2 mm to 18.9 mm (maximum capitular length, CL). The four largest barnacles (CL  16.4 mm) had egg lamellae. Signs of potential predation on the barnacles (rests of barnacles and half-cut cirri in a barnacle) were detected. The left-eye blindness of the grey trigger fish could have been caused by traumatic action performed by the barnacles that settled close to the eye. The skin surrounding the barnacle cluster attached to the right abdominal external face was inflamed. Skin lesions were of sub-acute or chronic nature and the gall-bladder dilatation was consistent with a prolonged status of injury. Both traumatic and inflammatory lesions could have contributed to the loss of body condition of the grey triggerfish. This study is the first report of C. virgatum in S.W. Portugal and the first record of attachment to a grey triggerfish. Foram observados quinze exemplares de Conchoderma virgatum fixos num pampo (Balistes capriscus) capturado na costa SW de Portugal continental. Os cirrpedes encontravam-se distribudos em trs grupos (face abdominal externa direita, face anterior da insero da barbatana plvica e proximo (5 mm) do olho esquerdo (no osso lacrimal)). Os espcimes eram muito diferentes em tamanho, variando de 2 mm a 18,9 mm (comprimento mximo do capitulum, CL). Os quatro exemplares maiores (CL  16,4 mm) tinham lamela de ovos. Foram observados presumveis sinais de predao sobre os cirrpedes (restos de C. virgatum e cirros cortados). A cegueira do olho esquerdo do pampo pode ter sido causada pela aco traumtica dos cirrpedes localizados prximos deste olho. A pele envolvente do aglomerado de cirrpedes localizado na face abdominal externa direita estava inflamada. As leses da pele eram de natureza sub-aguda ou crnica e a dilatao da vesicula biliar era consistente com um estado prolongado de doena. Ambas as leses, traumtica e inflamatria podem ter contribudo para a perda de condio corporal do pampo. Este estudo  o primeiro registo de C. virgatum em Portugal continental e tambm o primeiro registo da sua fixao num pampo.
20104589|Ein erwachsenes Weibchen mit Ephippium einer neuen Art aus Queensland in Australien wird beschrieben. Diese Art stimmt in den meisten Merkmalen mit anderen Daphniopsis-Arten berein, unterscheidet sich aber deutlich von ihnen z.B. im Bau der ersten und zweiten Extremitten und in der Morphologie des Ephippiums. Sie wird deshalb als Daphniopsis queenslandensis nov. sp. beschrieben.
20105927|A new species of Lobothelphusa, L. gibbosa, is described from rice (= paddy) fields near Rangoon in southern Burma. This, the seventh species recognized in the genus, is the most southerly record of any Lobothelphusa species thus far. Lobothelphusa gibbosa is closest to L. burmensis (Bott) with regards to the general carapace physiognomy, but has a different male first pleopod structure. /// Une nouvelle espce de Lobothelphusa, L. gibbosa, est dcrite de champs de riz (paddy) prs de Rangoon, en Birmanie mridionale. C'est la septime espce reconnue dans le genre et la mention la plus mridionale du genre jusqu' prsent. Lobothelphusa gibbosa est apparente  L. burmensis (Bott) en ce qui concerne l'aspect gnral de la carapace, mais le premier plopode du mle a une structure diffrente.
20104870|Torpid, highly desiccated juveniles of the freshwater ostracod Candona patzcuaro Tressler, 1954, were collected from dry playa lake soil (4 to 5% moisture) on the South Plains of Texas, U.S.A. To ascertain their tolerance to drying 7th instar desiccated juveniles were subjected to temperatures of -20 C and +32 C, and several humidities (0, 14, 40% R.H.) for up to 30 months. Torpid juveniles survived for 18 months in high percentages at the various temperatures and humidities, except at 0% R.H. High mortality after 24 months occurred in all torpid juveniles at 20 C, but at -20 C the desiccated juveniles experienced low mortality for up to 30 months. Low temperature also influenced the rate of revival from torpor and the time necessary for the terminal molt to the sexually mature adult. Candona juveniles can survive well over a year in dry pond soil between -20 and 32 C and in dry soil with water moisture values as low as 4 to 5%, and are able to develop from desiccated 7th instar larvae to second generation 7th instars in about four weeks. Ecological implications of such an unusual survival strategy to escape desiccation are discussed.
20106350|An updated phylogenetic analysis of the Conchostraca and Cladocera (Branchiopoda, Diplostraca) is presented in response to a recently published critique of Olesen (1998). Some errors are corrected and some scorings are modified. Practically all earlier conclusions are supported. Among these are (1) monophyletic Diplostraca and Cladocera; (2) an uncertain status of the Conchostraca and Spinicaudata, probably they are both paraphyletic with respect to the Cladocera; (3) uncertain relationships between the four distinct taxa within the Cladocera, though some support was found for the Gymnomera (Haplopoda and Onychopoda). /// Als Antwort auf eine jngst publizierte Kritik an Olesen (1998) wird eine aktualisierte phylogenetische Analyse der Conchostraca und Cladocera (Branchiopoda, Diplostraca) prsentiert. Einige Fehler der frheren Analyse werden korrigiert, einige Merkmals-Kodierungen modifiziert. Praktisch alle Schlufolgerungen werden erneut untersttzt, so 1. die Monophylie der Diplostraca und der Cladocera, 2. der unsichere Status der Conchostraca und der Spinicaudata, beide Taxa sind wahrscheinlich paraphyletisch, und 3. die unsicheren Verwandtschaftsbeziehungen der vier hheren Taxa innerhalb der Cladocera, obwohl insbesondere die Gymnomera (Haplopoda und Onychopoda) einige Untersttzung erfahren.
20105164|From plankton samples taken at a reef lagoon off Puerto Morelos, on the northern portion of the eastern coast of the Yucatan Peninsula, a new tropical subspecies of Monstrilla wandelii, only known from temperate-cold latitudes, is described from male specimens. The analysis of the main characteristics in the taxonomy of monstrilloids allowed its identification as M. wandelii. The new subspecies differs from the nominal species in the relative length and armature of the antennular segments, in the structure of the genital lappets of the fifth legs and in its total size, which is nearly 2.5 times that of the nominal subspecies. /// A partir de muestras de plancton obtenidas en una laguna arrecifal frente a Puerto Morelos, en la porcin norte de la costa oriental de la Pennsula de Yucatn, se describe, a partir de especmenes machos, una nueva subespecie tropical de Monstrilla wandelii, especie solamente conocida en latitudes templado-fras. El anlisis de las principales caractersticas en la taxonoma de los monstriloides, permiti la identificacin de M. wandelii. La nueva subespecie difiere de la subespecie nominal en las longitudes relativas y armamento de los segmentos antenulares, en la estructura de las tapas genitales del quinto par de patas y en su tamao total, que es casi 2.5 veces mayor que el de la subespecie nominal.
20101988|This paper provides a re-description of Niphargus tauri Schellenberg, 1933 (Gammaridae), based on syntypes. A lectotype has been indicated; lecto- and paralectotypes are in the Basel Museum, Switzerland.
20104477|Des donnes nouvelles sur la localisation gographique et sur les htes sont fournies pour deux espces d'Harrovia Adams & White, 1848, crabe Eumedonidae vivant en symbiose avec des Crinodes. H. elegans de Man, 1887 est signal de l'ouest de l'ocan Indien et d'un nouvel hte, et H. purpurea Gordon, 1934 de Guam et de Palau, Pacifique occidental, et de deux nouveaux htes.
20105200|Earlier publications include the suggestion that larval transfer (the transfer from one phylogenetic lineage to another of genes coded for larval features) provides the best explanation of anomalies between adult and larval morphologies in the Dromioidea and in the crab Dorhynchus thomsoni. It is now suggested that most crustacean larvae, other than postlarvae and megalopas, evolved from transferred larvae. Examples include zoeas (except those of the Polychelidae), phyllosomas, mysid larvae, protozoeas, and nauplii. The 2nd and 3rd appendages of nauplii are similar and postoral. The 2nd appendages are preoral in most extant non-naupliar crustaceans, but they remain postoral in the Ostracoda and Mystacocarida and in the Cambrian Martinssonia. The evolution of these groups is briefly discussed, and it is postulated that nauplii and similar forms were originally transferred from non-crustacean arthropods. The Sergestoidea and the Amphionidacea provide striking examples of the problems faced by those who would dismiss the concept of larval transfer in crustacean evolution. The taxonomic value of the characters of transferred larvae is discussed. /// Des publications antrieures incluaient la suggestion que le transfert larvaire (le transfert des gnes cods pour les traits larvaires d'une ligne phylogntique  une autre) fournit la meilleure explication des anomalies entre morphologies adulte et larvaire chez les Dromioidea et le crabe Dorhynchus thomsoni. Il est maintenant suggr que la plupart des larves de Crustacs, en dehors des postlarves et des mgalopes, voluent  partir de larves transfres. Les exemples comprennent les zos (sauf celles des Polychelidae), les phyllosomes, les larves mysis, les protozos et les nauplii. Les 2mes et 3mes appendices des nauplii sont semblables et post-oraux. Les 2mes appendices sont pr-oraux chez la plupart des Crustacs non naupliens existants, mais restent post-oraux chez les Ostracodes et les Mystacocarides et chez Martinssonia du cambrien. L'volution de ces groupes est brivement discute, et il est postul que les nauplii et les formes similaires ont t originellement transfrs  partir d'Arthropodes non-Crustacs. Les Sergestoidea et les Amphionidacea sont des exemples frappants des problmes auxquels doivent faire face ceux qui voudraient carter le concept de transfert larvaire dans l'volution des Crustacs. La valeur taxonomique des caractres des larves transfrses est discute.
20105974|Megalopae were reared in the laboratory to the
20105257|Specimens of Archaeomysis kokuboi Ii, 1964 from South Korea were reared in the laboratory at 10, 15, 20 and 25C under controlled conditions (34; 12/12 L/D) from hatching through a series of instars. The effects of temperature on growth were investigated. Each specimen was maintained individually, the instar size was determined from exuvia, and the intermoult period was recorded. At higher temperatures survival in terms of a given stage was better and juveniles reached later instars. In both males and females the sexual moult at which sexual characteristics were firstly observed was consistently the 3rd moult at 10C and 15C, and the 4th moult at 20C and 25C, indicating variation in the position of sexual moult with temperature. The puberty instar was the 8th at the two higher temperatures (it was not reached at the lower temperatures). Intermoult duration increased with instar number, and was greatly extended at the lower temperature. Although the moult increment showed modest reduction with instar number, it varied little with temperature. This led to a lower growth rate with decreased temperature. /// Des spcimens de Archaeomysis kokuboi Ii, 1964 provenant de Core du Sud ont t levs au laboratoire  10, 15, 20 et 25C en conditions contrles (34; 12/12 L/D) depuis l'closion et en suivant les divers stades de dveloppement. Les effets de la temprature sur la croissance ont t tudis. Chaque spcimen a t maintenu individuellement, la taille du stade a t dtermine  partir de l'exuvie, et la priode d'intermue note. Aux tempratures plus leves, la survie pour un stade donn tait meilleure et les juvniles ont atteint les derniers stades. Chez les mles comme chez les femelles, la mue sexuelle,  laquelle les caractristiques sexuelles ont t observes pour la premire fois, tait la troisime mue  10C et 15C, et la quatrime mue  20C et 25C, indiquant une variation de la mue sexuelle avec la temprature. Le stade de pubert tait le huitime aux deux tempratures les plus leves (il n'a pas t atteint aux tempratures les plus basses). La dure de l'intermue augmentait avec le nombre de stades, et tait largement allong  basse temprature. Bien que l'augmentation  la mue ait montr une rduction modeste avec le nombre de stades, elle variait peu avec la temprature. Ceci a conduit  un taux de croissance plus faible avec la dcroissance de la temprature.
20102749|Die das Kap Alitak (Alaska) umgebenden Flachgewsser reprsentieren im frhen Mai wichtige Brutgebiete fr alte adulte Paralithodes camtschatica. Junge adulte Tiere waren ebenfalls vorhanden; sie waren aber weiter verbreitet und hatten ihr Brutgeschft whrend des April bereits beendet. Mit Ausnahme eines jungen adulten Mnnchen wurden nur groe, nichthutende alte Mnnchen in Prkopulation angetroffen. Angesichts der erhobenen Befunde scheint die sex ratio von Mnnchen zu Weibchen zur Erhaltung einer gesunden Population auszureichen.
20103669|Die Filterstrukturen von Daphnia pulex, Daphnia magna und Daphnia pulicaria wurden mit dem Rasterelektronenmikroskop untersucht. Geometrische Beschreibungen der Filter dieser Arten werden gegeben, und es wurden die Werte fr folgende Parameter bestimmt: 1. Lnge der Filter; 2. Lnge der Filterborsten; 3. Abstand zwischen den Borsten; 4. Durchmesser der Borsten; 5. Verhltnis von Lnge der Borsten zu Abstand von der Basis der Borste bis zu der Stelle, an der sich ihr Durchmesser verengt; 6. Verhltnis von Durchmesser der Borsten zu Hhe des Kamms, der entlang ihrer medialen Flche verluft; 7. Breite des Kamms; 8. Lnge der Fiedern; 9. Regressionskoeffizient fr die lineare Verringering des Durchmessers der Fiedern; 10. Strecke fr die lineare Verringerung der Fiedern; 11. Abstand zwischen den Fiedern; 12. Winkel, in dem die Fiedern von der Ebene der Borsten mediad vorspringen. Bei D. pulicaria zeigen die Werte der Parameter nur geringe Variation zwischen den verschiedenen Abschnitten des Filters, zwischen den Filtern der 3. und 4. Extremitt und zwischen verschiedenen Individuen natrlicher Populationen. Es gibt jedoch Ausnahmen, wobei die festgestellten, signifikanten Unterschiede sich gegenseitig kompensieren drften, und so das Leitungsvermgen des Filters fr die Flssigkeit in seinem Bereich weitgehend einheitlich sein knnte. Dies sttzt die Annahme, da die Filter von D. pulicaria ausgesprochen gleichmig sind. Die Struktur des Filters scheint der Aufrechterhaltung der Gleichmigkeit zu dienen und keine Flexibilitt des Verhaltens zu gestatten. Reynolds-Zahlen fr die Strmung durch die Filter deuten auf laminare Strmung. Hydrodynamische Erwgungen auf der Basis von Modellen fr laminare Strmung lassen erkennen, warum einheitliche Maschenweite vorteilhaft sein kann. Das Modell von Lam & Frost (1976), das laminare Strmung annimmt, und das von Lehman (1976) drften geeignet sein, die Filtrationsprozesse bei D. pulex, D. magna und D. pulicaria zu beschreiben, die sich von Partikeln von Algengre ernhren.
20105210|The leptostracan Nebalia daytoni new species, is common of the San Diego coast (Southern California), USA, on the sandy sea floor from 8 to 35 meters in depth. Unlike other California Nebalia it inhabits clean, oligotrophic sands rather than enriched sediments. The species is most easily recognized by its eye which has a flat anterior margin bordered by a superior and inferior protuberance. It is also easily distinguishable from other California Nebalia by its short antennular flagellum. /// Le Leptostrac Nebalia daytoni espce nouvelle, est commun au large de la cte de San Diego (Southern California), E.U.A., sur le fond sableux, de 8  35 mtres de profondeur. A la diffrence des autres Nebalia de Californie, elle habite les sables oligotrophes propres plutt que les sdiments enrichis. Elle est plus facilement reconnue par son oeil qui a une marge antrieure plate borde par une protubrance suprieure et une protubrance infrieure. Elle est aussi facile  distinguer des autres espces californiennes par son flagelle antennulaire court.
20696256|The dominant copepod species, Canthocalanus pauper (Giesbrecht, 1888), Oncaea venusta Philippi, 1843, Temora turbinata (Dana, 1849), and Undinula vulgaris (Dana, 1849), collected from the sea around northern Taiwan and from the southern East China Sea extending to the Okinawa Trough, were analysed for trace metals (Cd, Co, Cr, Cu, Fe, Mn, Ni, Pb, and Zn) to study possible spatial heterogeneity in these species of copepods. Trace metal concentrations ranged as follows: Cd, 0.39-141.78 g/g; Co, 0.03-91.9 g/g; Cr, 2.26-243.5 g/g; Cu, 4.36-195.5 g/g; Fe, 19.96-2886.9 g/g; Mn, 5.34-735.8 g/g; Ni, 1.69-954.9 g/g; Pb, 0.04-85.8 g/g; and Zn, 5.57-941.8 g/g. The average concentration of trace metals in the copepod samples analysed follows the sequence: Fe > Zn > Ni > Mn > Cu > Cr > Cd > Co > Pb. The sequence of total metal contents in the copepods is: Oncaea venusta > Temora turbinata > Canthocalanus pauper > Undinula vulgaris. The content of the same metal shows considerable variation both intra- and inter-specifically, and the difference in concentration can vary 1 to 3 orders of magnitude. We also found that metal concentrations in males are higher than in females in Oncaea venusta and Undinula vulgaris. In addition, copepod metal quota also display spatial variation: coastal water > southern East China Sea > Kuroshio Water, suggesting that the metal contents of copepods are influenced by the water quality of their marine environment. Les espces dominantes de coppodes, Canthocalanus pauper (Giesbrecht, 1888), Oncaea venusta Philippi, 1843, Temora turbinata (Dana, 1849), et Undinula vulgaris (Dana, 1849), collectes de la mer autour du nord de Taiwan et au sud-est de la mer de Chine jusqu'a la fosse Ocanique d'Okinawa ont t analyses pour les mtaux traces (Cd, Co, Cr, Cu, Fe, Mn, Ni, Pb, et Zn) afin d'tudier une possible htrognit spatiale chez ces espces de coppodes. Les concentrations de ces mtaux prsentent les valeurs suivantes: Cd, 0,39-141,78 g/g; Co, 0,03-91,9 g/g; Cr, 2,26-243,5 g/g; Cu, 4,36-195,5 g/g; Fe, 19,96-2886,9 g/g; Mn, 5,34-735,8 g/g; Ni, 1,69-954,9 g/g; Pb, 0,04-85,8 g/g; et Zn, 5,57-941,8 g/g. La concentration moyenne de ces mtaux dans les chantillons de coppodes analyss suit la squence: Fe > Zn > Ni > Mn > Cu > Cr > Cd > Co > Pb. La squence du contenu total en mtaux dans les coppodes est: Oncaea venusta > Temora turbinata > Canthocalanus pauper > Undinula vulgaris. La quantit d'un mme mtal montre des variations intra- et inter-spcifiques considrables, et la diffrence en concentration peut varier entre 1 et 3 d'ordre d'amplitude. Nous avons aussi trouv que les concentrations en mtal chez les mles sont plus leves que chez les femelles chez Oncaea venusta et Undinula vulgaris. De plus, les quotas de mtaux par coppode montrent des variations spatiales: eau ctire > sud-est de la mer de Chine > eaux de Kuroshio, suggrant que le contenu en mtal des coppodes est influenc par la qualit de l'eau de leur environnement marin.
20106051|Spelaeogriphacea are reported for the first time from Australia. A new genus and species, Mangkurtu mityula, are described and the only other two genera diagnosed. The species, the third extant in the order, seems more similar to the Brazilian Potiicoara brasiliensis than to the South African Spelaeogriphus lepidops but all have unique apomorphies. The species is found in the aquifer in the Tertiary Millstream Dolomite of the Pilbara region of Western Australia. It is part of a fauna with clear Gondwanan affinities. This fauna is distinct from those found in aquifers in the lower and upper parts of the same drainage basin. /// Des Spelaeogriphacea ont t dcouverts pour la premire fois en Australie. Un nouveau genre et une nouvelle espce, Mangkurtu mityula sont dcrits et une diagnose est donne pour les deux seuls autres genres. L'espce, la troisime de l'ordre, apparat plus proche de l'espce brsilienne Potiicoara brasiliensis que de l'espce d'Afrique du sud Spelaeogriphus lepidops mais toutes prsentent des apomorphies uniques. L'espce a t rcolte dans le systme aquifre du dolomite tertiaire Millstream de la rgion de Pilbara en Australie Occidentale. Elle fait partie d'une faune prsentant clairement des affinits gondwaniennes. Cette faune est distincte de celles trouves dans les aquifres des parties infrieure et suprieure du mme bassin de drainage.
20105077|A new criterion for the identification of some Crustacea Decapoda is described, based on SEM-observations. Carapace micro-structures have been found to differ at a specific level within the same genus, i.e., Ebalia. All Mediterranean species of this genus have been investigated as to this character, because of the well-known difficulties with regard to their classification. The usefulness of SEM-observations for the identification of damaged and fossil specimens is pointed out as well. /// Viene descritto un nuovo criterio per l'identificazione di alcuni Crostacei decapodi. In particolare viene osservata, tramite Microscopio Elettronico a Scansione, la micromorfologia del carapace di specie appartenenti al genere Ebalia (Famiglia Leucosiidae). Le osservazioni al SEM possono diventare particolarmente utili per l'identificazione di campioni danneggiati o fossili.
23034348|The type series of Paramysis festae Colosi, 1921, contained material from two different genera. Nonetheless the specific status of P. festae is confirmed, based on a revised set of characters. Its acknowledged distribution is restricted again to the type locality, a brackish lagoon on the coast of Libya. First records are given for P. bacescoi Labat, 1953, in the Mediterranean (Levantine Sea), and for P. helleri (G. O. Sars, 1877) and P. agigensis Bcescu, 1940, in the Sea of Marmora. New records support the previously not acknowledged occurrence of P. helleri in the Black Sea. Not counting the doubtful taxa P. proconnesia Colosi, 1922, and P. portzicensis Nouvel, 1950, a total of ten species of the genus Paramysis Czerniavsky, 1882, is definitively acknowledged for the NE-Atlantic, Mediterranean, and Marmora basins. A key to these ten species is given. Among 15 species of the genus Paramysis examined, 14 have statoliths mineralized with vaterite (CaCO 3 ); only P. arenosa (G. O. Sars, 1877) has fluorite (CaF 2 ). Among the vaterite-bearing species, a Ponto-Mediterranean-Atlantic group with seven species is marked by thoracic sternites with smooth median processes, clearly different from sternites with hair-like or spine-like scales in six Ponto-Caspian and one Anatolian species. Together with published data on the fossil record and genetics, the new findings on the distribution, morphology, and statolith composition in Ponto-Mediterranean and Pontic species of Paramysis fit well to scenarios of remote Paratethyan origin, possible divergence of taxa in the Messinian Mediterranean, and later return of some descendants to the Black Sea. Das Typenmaterial von Paramysis festae Colosi, 1921, enthielt Individuen aus zwei verschiedenen Genera. Basierend auf revidierten Merkmalen wurde der Status von P. festae dennoch am Artniveau besttigt. Die anerkannte Verbreitung von P. festae wird neuerlich auf die Typlokalitt, eine brackige Lagune an der Kste Libyens, reduziert. Erstnachweise erfolgten fr P. bacescoi Labat, 1953, im Mittelmeer (Levante Becken), und fr P. helleri (G. O. Sars, 1877) plus P. agigensis Bcescu, 1940, im Marmarameer. Neue Belege besttigten das zuvor verworfene Auftreten von P. helleri im Schwarzen Meer. Nach Abzug der fraglichen Taxa P. proconnesia Colosi, 1922, und P. portzicensis Nouvel, 1950, verbleiben insgesamt zehn als sicher anzuerkennende Arten der Gattung Paramysis Czerniavsky, 1882, fr den Einzugsbereich von NO-Atlantik, Mittelmeer und Marmarameer. Ein Bestimmungsschlssel wird fr diese zehn Arten gegeben. Von 15 untersuchten Arten der Gattung Paramysis hatten 14 Arten Statolithen aus Vaterit (CaCO 3 ), einzig P. arenosa (G. O. Sars, 1877) aus Fluorit (CaF 2 ). Unter den Arten mit Vaterit Statolithen konnte eine pontomediterran-atlantische Gruppe mit sieben Arten durch oberflchlich glatte, mediane Fortstze an den Thorakalsterniten von sechs pontokaspischen und einer anatolischen Art mit beschuppten Sterniten klar abgegrenzt werden. Zusammen mit publizierten Fossilbefunden und genetischen Daten, passen die neuen Befunde zur Verbreitung und Anatomie der Arten und zur Zusammensetzung der Statolithen bei den ponto-mediterranen und pontischen Paramysis Arten gut zu Szenarien zeitlich ferner Herkunft aus der Paratethys, mglicher Aufspaltung von Taxa im Mittelmeer whrend des Messinians, und spterer Rckkehr einiger Abkmmlinge in das Schwarze Meer.
20103863|Dotilla malabarica Nobili, 1903, aus der Unterfamilie Scopimerinae wird erneut beschrieben, da seit der lckenhaften Erstbeschreibung dieser Art aus Mah (Malabar-Kste - Indien, Locus typicus) bisher keine neuen Funde publiziert wurden. Neben der Typusserie diente neues Material aus Chaliyam, 65 km sdlich von Mah, als Grundlage fr diese Redeskription.
20107749|The rare thalassinid shrimp, Eutrichocheles modestus (Herbst, 1796) is now recorded from South Vietnam. It was previously collected in Thailand and Malaysia, and was dealt with in Ngoc-Ho (1998) and Ngoc-Ho et al. (2005). The Vietnamese specimens are described in detail and variations are discussed. They are compared with specimens from Thailand and Malaysia, and with the female holotype of Eutrichocheles crosnieri Ngoc-Ho, 1998, also from Vietnam. Additional remarks, especially on the status of the latter species, are presented. A note on the habitat, fishery, and economic importance of E. modestus in Vietnam is provided. This study shows that the only female of E. modestus from Vietnam, as well as the one from Thailand, differ from the holotype of E. crosnieri by certain features, and no males examined can be assigned to this latter species. The two species are here kept separate, pending a future study of additional material, especially from the type locality of E. crosnieri. /// La rare crevette thalassinide Eutrichocheles modestus (Herbst, 1796) est maintenant rcolte au Sud Vietnam. Elle a t signale auparavant en Thailande et Malaisie et traite dans Ngoc-Ho (1998) et Ngoc-Ho et al. (2005). Les spcimens du Vietnam sont dcrits en dtail et les variations sont discutes. Ils sont compars  ceux de Thailande et Malaisie et  la femelle holotype d'Eutrichocheles crosnieri Ngoc-Ho, 1998, celle-ci aussi originaire du Vietnam. Quelques remarques, spcialement sur le statut de cette dernire espce, sont prsentes. Une note sur l'habitat, la pche et l'importance conomique d'E. modestus du Vietnam est fournie. Cette tude montre que la seule femelle d'E. modestus du Vietnam, comme celle de Thailande, se distingue de l'holotype d'E. crosnieri par certains caractres et aucun mle tudi ne peut tre attribu  cette dernire espce. Ces deux espces sont ici spares en attendant un apport supplmentaire de matriel, provenant de la localit type d'E. crosnieri spcialement.
20104330|Se describe Alpheus colombiensis, especie nueva, de Baha Malaga, Colombia. La especie se asemeja a A. estuariensis Christoffersen, una especie de distribucin extensa en el Atlntico occidental, que vive en habitat semejante. La especie nueva se distingue de especies relatadas por medio de dientes agudos en el propdio de cada pleopodo.
20106041|The small ocypodid crab Ilyoplax ningpoensis exhibits two mud-using territorial behaviours against burrow-holding neighbours: building a barricade near the neighbour's burrow, and plugging the neighbour's burrow while the neighbour is in that burrow. Most barricade-builders and pluggers were large-sized males and, in general, barricade-builders and pluggers were larger than their opponents. Activity space of a barricaded crab was biased toward the side opposite the barricade. When the barricade was removed, the crab freed from it advanced toward the barricade-builder's burrow, suggesting that the barricade functions to deter the neighbour's approach. In neighbour burrow-plugging, the time to the pluggee's reemergence was mostly less than 5 min. The pluggee's activity site, immediately after reemergence, was not always shifted farther from the plugger's burrow. These features of barricade building and neighbour burrow-plugging are compared with those of three congeneric species that have been so far described. /// Le petit crabe ocypodide Ilyoplax ningpoensis montre deux comportements territoriaux utilisant la vase contre les voisins occupant des terriers: ils batissent une barricade prs du terrier du voisin, et bouchent ce terrier alors que le voisin est  l'intrieur. La plupart des batisseurs de barricades et des boucheurs taient des mles de grande taille. Ils taient plus grands que leurs adversaires. L'espace d'activit du crabe barricad tait repouss vers le ct oppos  la barricade. Lorsque celle-ci tait enleve, le crabe libr s'avanait vers le terrier du batisseur, ce qui suggre que la fonction de la barricade est de dcourager l'approche du voisin. Dans l'obturation du terrier voisin, la rmergence de l'occupant se faisait surtout dans les 5 minutes. Le site d'activit de cet occupant aussitt aprs sa rmergence n'tait pas toujours plus loign du terrier du boucheur. Ces faits de barricade et de bouchage du terrier du voisin sont compars  ceux dcrits chez trois espces congnriques.
20101597|La microscopie optique du systme neuroscrteur du Chirocephalus diaphanus (Crustac Anostrac) est dcrite. Des cellules neuroscrtrices sont prsentes dans le cerveau, le ganglion sousoesophagien, les ganglions gnaphocphaliques, les ganglions thoraciques et les ganglions abdominaux, la medulle optique et les organes de Bellonci. Nous avons trouv quatre sortes de cellules dans le cerveau, l'une d'entre elles ragissant  la teinture vert clair. Trois sortes de cellules se trouvaient dans les ganglions de la chane nerveuse ventrale, l'une d'elles ragissait avec les deux composants de la technique fuchsine paraldhyde et contreteinture. Nous avons localis la distribution des cellules neuroscrtrices du cerveau, du ganglion sous-oesophagien et des ganglions de la chane nerveuse ventrale. Un organe neurohmal, la glande du sinus, a t trouv sur le ct dorsal, loign du nerf optique du pdoncule oculaire. Les produits de neuroscrtion, venus des cellules neuroscrtrices du cerveau, en particulier du protocrbron, sont transports jusqu' la glande du sinus. Il se peut aussi que ces produits de neuroscrtion soient issus du protocrbron et qu'ils se rendent jusqu'aux organes de Bellonci. Le neuroscrtat produit par les cellules neuroscrtrices des ganglions de la chane nerveuse ventrale semble tre principalement transport le long de cette chane nerveuse, aussi bien que dans les commissures de jonction entre les ganglions. Un changement remarquable du neuroscrtat  l'gard des ractifs colors se produit au cours du processus de migration axonien.
20104806|Deux spcimens de l'isopode gant identifi comme Bathynomus giganteus A. Milne Edwards, 1879, ont t capturs au sud-ouest de Taiwan, Pacifique occidental. L'espce n'avait t prcdemment signale que de l'Atlantique occidental et du nord de l'ocan Indien. Cette dcouverte montre que sa distribution est beaucoup plus tendue qu'on ne le pensait auparavant.
20107652|Many methods have been used to mark crustaceans. However, crustaceans often lose tags during the molting process and some tags may interfere with growth rate, behavior, and mortality of the organism. In this study, four Visible Implant Elastomer (VIE) colors (red, orange, green, and yellow) were used to tag adult [average CL = 25.0  0.6 mm (1 SE)] and juvenile [average carapace length (CL) = 13.2  0.6 mm (1 SE)] crayfish, Orconectes obscurus (Hagen, 1870), to assess long-term tagging effects on size-specific growth, mortality, and tag retention. The number of molts, average growth per molt, and total growth were not significantly different between tagged and control groups. Additionally, mortality between tagged and control crayfish was not significantly different in adults or juveniles. There was 100% retention of tags and all remained visible until death or the end of the experiments. Although some tag fragmentation occurred, VIE appears to be an effective tagging technique for adult and juvenile O. obscurus. /// De nombreuses mthodes ont t utilises pour marquer les crustacs. Cependant, les crustacs perdaient souvent leurs marques au cours de la mue et certaines marques pouvaient interfrer avec le taux de croissance, le comportement et la mortalit de l'organisme. Au cours de cette tude, quatre marques de couleur, Visible Implant Elastomer (VIE) (rouge, orange, verte et jaune) ont t utilises chez les crevisses Orconectes obscurus (Hagen, 1870), adultes [CL moyenne = 25,0  0,6 mm (1 SE)] et juvniles [longueur moyenne de la carapace (CL) = 13,20,6 mm (1 SE)], afin d'valuer les effets  long terme du marquage sur la croissance en taille, la mortalit et la rtention de la marque. Le nombre de mues, la croissance moyenne par mue, et la croissance totale n'taient pas significativement diffrents entre les groupes marqus et les groupes-tmoins. De plus, la mortalit chez les deux groupes n'tait pas significativement diffrente chez les adultes et les juvniles. Il y avait 100% de rtention des marques et toutes restaient visibles jusqu' la mort ou la fin des expriences. Bien qu'une certaine fragmentation des marques existe, le VIE semble tre une technique de marquage efficace pour les juvniles et les adultes de O. obscurus.
27743202|The south of Patagonia is characterized by its semi-arid weather and numerous small, temporary and permanent shallow ponds. The aquatic crustaceans of these water bodies are characterized by their endemism and species richness. The present study was done in the surroundings of Punta Arenas (53S, Chile), and included six shallow ponds. Samples for conductivity, total dissolved solids, chlorophyll, and crustacean zooplankton as well as littoral species of crustacea were collected. Our study revealed that Branchinecta gaini Daday, 1910 occurred at low conductivity (0.55 mS/cm), and low total dissolved solids (0.28 g/l) and chlorophyll (2.70 g/l) concentrations, such compared to sites without fairy shrimp populations, that had significantly high conductivity (3.58 mS/cm), and high total dissolved solids (1.80 mg/l) and chlorophyll (12.80 g/l) concentrations. The results partially agree with the first descriptions of Patagonian water bodies that indicated the presence of fairy shrimps in low conductivity waters. The observations of the presence of B. gaini and other associated microcrustaceans are similar to descriptions of unpolluted water bodies in Antarctica, and those results would support the observations of the present paper. Other reports on fairy shrimp habitats mentioned a wide range of both salinity and trophic status. Other ecological and biogeographical topics on fairy shrimps are also discussed. /// La zona sur de la Patagonia se caracteriza por su clima semi-rido, y presenta numerosas lagunas poco profundas, ya sea superficiales o permanentes. La fauna acutica de estos ecosistemas se caracteriza por su alto endemismo y riqueza de especies. El presente estudio se realiz en las cercanas de la ciudad de Punta Arenas (53S, Chile), y este incluy seis pequeas lagunas superficiales. Se colectaron muestras para anlisis de conductividad, slidos totales disueltos, clorofila y crustceos zooplanctnicos y litorales. El presente estudio revel que la especie Branchinecta gaini Daday, 1910 fue observada en condiciones de baja conductividad (0,55 mS/cm), slidos totales disueltos (1,80 g/l) y baja concentracin de clorofila (2,70 g/l); valores notablemente bajos en cuanto a la conductividad (3,58 mS/cm), slidos totales disueltos (1,80 g/l) y concentracin de clorofila (12,80 g/l) observados para sitios sin poblaciones de Branchinecta. Los resultados observados concuerdan parcialmente con las primeras descripciones para la zona sur de la Patagonia. La presencia de B. gaini y otros microcrustceos asociados es similar a las descripciones para cuerpos de aguas continentales prstinos de la Antrtica. Los resultados publicados para otros biotopos de camarones duende denotan un amplio gradiente de salinidad y condiciones trficas. Se discutieron tpicos ecolgicos y biogeogrficos.
27743256|This study aims to assess the selectivity of square and hexagonal mesh codends for the deep water rose shrimp, Parapenaeus longirostris. Experiments were conducted in Kuadasi Bay and Siacik Bay, eastern Aegean Sea, between 30 September and 25 October 2007 with a commercial stern trawler. The covered codend technique was used for controlling the escapees and selectivity parameters were estimated by maximum likelihood over a logistic model. The selectivity parameters for individual hauls were estimated using the software CC2000, whereas mean selection curves of the codends were estimated by using Fryer's model, taking into account the between-haul variation using the ECModeller software. The mean fifty percent retention length (L50) values of square and hexagonal mesh codends were estimated as 16.7 mm  0.07 and 17.4 mm  0.05, respectively. Selection range (SR) values were 6.5 mm  0.11 in square and 6.2 mm  0.15 in hexagonal mesh codend. Although L50 and SR values of the two different mesh shape codends are close to one another, L50 values of neither codend provides a satisfactory selection, considering the 21 mm length at first maturity (LFM) of this species. However, the hexagonal mesh codend can be used as an alternative for the same mesh size diamond mesh codend in targeted rose shrimp trawl fishery. /// Cette tude a pour but d'valuer la slectivit des culs de chalut  maille carre et  maille hexagonale utiliss pour la crevette rose d'eau profonde Parapenaeus longirostris. Des exprimentations ont t menes dans la baie de Kuadasi et dans la baie de Siacik,  l'est de la mer ge, entre le 30 septembre et le 25 octobre 2007 avec un chalutier commercial de pche arrire. La technique du cul de chalut "couvert" a t utilise pour contrler les chappes et les paramtres de slectivit ont t estims par maximum de vraisemblance  l'aide d'un modle logistique. Les paramtres de slectivit pour les filets individuels ont t estims  l'aide du logiciel CC2000, tandis que les courbes de slection moyennes des culs de chaluts taient estims en utilisant le modle de Fryer, en tenant compte des variations suivant les prises en utilisant le logiciel ECModeller. Les valeurs moyennes de longueur  cinquante pour cent de rtention (L50) des filets  maille carre et  maille hexagonale ont t estimes  16,7 mm  0,07 et 17,4 mm  0,05, respectivement. Les valeurs de la slection (SR) taient de 6,5 mm  0,11 pour la maille carre et 6,2 mm  0,15 pour les filets  maille hexagonale. Bien que les valeurs de L50 et SR des filets de mailles diffrentes soient proches les unes des autres, les valeurs de L50 d'aucun des filets ne donne une valeur de slection satisfaisante, en considrant la longueur  premire maturit (LFM) de 21 mm de cette espce. Cependant, le cul de filet  maille hexagonale peut tre utilis comme une alternative au filet de mme taille de maille diamant pour la pche au chalut de la crevette rose.
20103072|Deux Isopodes parasites sont signals pour la premire fois de Guam. Zonophryxus dodecapus Holthuis (Dajidae) a d'abord t dcrit des Canaries et Pseudione magna Shiino (Bopyridae) du Japon. Ceci porte  3 le total des espces d'Epicarides signals de Guam, puisque Hypercepon guamensis Danforth (Bopyridae) en a t dcrit prcdemment.
20102882|The male of a copepod parasite of polynoid Polychaeta, Selioides bolbroei Levinsen, 1878, is redescribed, after a single specimen found in the resund. The known host and distribution records for this parasite are listed.
20103186|Dans ce travail sont dcrits un nouveau genre et une nouvelle espce d'Isopode Asellote, Janaira gracilis gen. n. et sp. n., provenant de la zone littorale de la rgion centre-sud du Brsil.
20111437|We describe spatial trends in population structure of the barnacle, Semibalanus balanoides, across gradients of environmental stress on the Gulf of St. Lawrence coast of Nova Scotia, Canada. In the early summer of 2006, we examined vertical gradients of intertidal elevation and horizontal gradients of exposure to wave action and winter ice scour. Recruits were considerably less abundant than adults at all sites, suggesting a high post-recruitment mortality. Although adult barnacles seemed less abundant in areas subjected to strong winter ice scour than in sheltered areas, such a trend lacked statistical support. Adult barnacles were more abundant at high elevations than at low elevations, possibly as a result of vertical differences in the intensity of competition and predation. Size structure was better developed at the high intertidal zone than at the low intertidal zone, with larger organisms occurring at high elevations. In general, it appears as though biotic interactions at the low intertidal zone may play a greater role than abiotic factors at the high intertidal zone in determining the population structure of S. balanoides, although field experimentation will be necessary to confirm this notion. /// Describimos tendencias espaciales en la estructura poblacional del balano Semibalanus balanoides a travs de gradientes de estrs ambiental en la costa del golfo de San Lorenzo en Nova Scotia, Canad. En el verano temprano de 2006, examinamos gradientes verticales de elevacin intermareal y gradientes horizontales de exposicin al oleaje y al raspado por hielo marino invernal. Los reclutas fueron considerablemente ms abundantes que los adultos en todos los sitios, sugiriendo una alta martalidad luego del reclutamiento. Aunque los balanos adultos parecan ser menos numerosos en reas sujetas a un raspado intenso por hielo marino invernal que en reas protegidas, tal tendencia no mostr un sustento estadstico. Los balanos adultos fueron ms numerosos en el intermareal superior que en el inferior, posiblemente como resultado de diferencias verticales en la intensidad de la competencia y predacin. La estructura de tamaos estuvo mejor desarrollada en el intermareal superior que en el inferior, con organismos ms grandes ocurriendo en el alto intermareal. En general, parece que las interacciones biticas fueran ms importantes en el intermareal inferior que los factores abiticos en el intermareal superior en la determinacin de la estructura poblacional de S. balanoides, aunque experimentos de campo sern necesarios para confirmar esta nocin.
20104125|Leydigia ankammaraoi sp. nov. est signale de la rgion infrieure du delta du fleuve Krishna, Andhra Pradesh, Inde. Cette espce diffre nettement des 12 espces valides du monde par l'ornementation des valves, deux ranges parallles de soies fines  l'angle postro-ventral, les projections spiniformes tubercules sur les cts du postabdomen et la griffe avec une pine basale et des denticules uniformes localiss dans les deux tiers antrieurs du ct concave. Une clef d'identification est fournie pour les espces indiennes du genre Leydigia Kurz, 1875.
27743216|Life-history traits and exploitation of the red shrimp, Aristeus antennatus (Risso, 1816) (Decapoda, Aristeidae) on the Algerian slope (south-western Mediterranean) have been studied through monitoring of the commercial trawl fishery between 1999 and 2006 at two different ports on the west coast, as well as through monthly biological sampling of these catches from April 2005 to September 2006. This information was completed with data from experimental bottom trawls, carried out in the area during 2003 and 2004. A continuous increase of the trawl fleet and the landings of red shrimp during the study period were detected. Although this fishery takes place only in a very limited part of the distribution range of the species (around depths of 300-525 m), experimental data gave a continuous increase of red shrimp density from 400 to 700 m. The Algerian fishery showed seasonal variation in yields, with a maximum during summer and autumn, although the average daily yields were clearly higher than those from other western Mediterranean fisheries. Experimental trawls detected two distinct demersal assemblages on the slope grounds of the study area, separated approximately by the 400 m isobath. Decapod crustaceans constituted the dominant group in these assemblages, with the pink shrimp (Parapenaeus longirostris (Lucas, 1846)) and the red shrimp as their most important and abundant species, and either shallower, or deeper than that isobath, respectively. Both species of shrimp showed one of the highest abundance indices estimated in the Mediterranean yet. Fishes were also important in these assemblages, the composition of which suggested high species diversity, with complex and extensive trophic webs. Monthly length frequency distribution of commercial catches showed that the carapace length (CL) of female shrimps ranged between 18 and 65 mm, while males ranged from 16 to 41 mm CL. Females represented more than 70% of the individuals caught, although the sex-ratio by length showed a predominance of males for individuals 18 mm CL and of females for individuals 25 mm CL, while their monthly development also showed a predominance of females from April to September and a similar proportion of sexes from October to March. Ripening gonads of females were mostly found from June to August, and the gonadosomatic index also showed a clear peak during this period. The length at which 50% of females were mature was estimated as 27.7 mm CL. The length-weight relationship showed a strongly negative allometry for both sexes (b = 2.4), while the Von Bertalanffy growth parameters differed greatly between them, with values for maximum theoretical size and for the growth coefficient of females (L = 70.6 mm CL and k = 0.5 year1, respectively) being higher than those for males (L = 43.0 mm CL; k = 0.3 year1). The growth performance index () for females (3.4) was also higher than that for males (2.7). /// Se ha estudiado la estrategia vital y la explotacin de la gamba roja Aristeus antennatus (Risso, 1816) (Decapoda, Aristeidae) en el talud de Argelia (Mediterrneo sudoccidental), a partir del seguimiento de la pesquera comercial de arrastre entre 1999 y 2006 en dos puertos de la costa occidental y del muestreo biolgico mensual de las capturas entre Abril 2005 y Septiembre 2006. Esta informacin se complet con datos procedentes de pescas experimentales de arrastre de fondo, realizadas en el rea en 2003 y 2004. Durante el perodo de estudio, se ha detectado un incremento continuo de la flota de arrastre y los desembarcos de gamba roja. Aunque esta pesquera se lleva a cabo solamente en un rango muy limitado de la distribucin batimtrica de la especie (aproximadamente entre 300 y 525 m), la informacin procedente de las pescas experimentales mostr un continuo incremento de la densidad de gamba roja desde 400 hasta 700 m de profundidad. La pesquera argelina mostr variaciones estacionales en los rendimientos, con mximos durante verano y otoo, si bien sus valores medios diarios fueron claramente superiores a los de otras pesqueras del Mediterrneo occidental. Las pescas experimentales de arrastre mostraron la presencia de dos comunidades demersales distintas en los fondos de talud del rea de estudio, separadas aproximadamente por la isbata de 400 m. Los crustceos decpodos constituyeron el grupo predominante de estas comunidades, siendo la gamba blanca (Parapenaeus longirostris (Lucas, 1846)) y la gamba roja sus especies ms importantes y abundantes a <400 y >400 m de profundidad, respectivamente. Ambas especies mostraron unos de los mayores ndices de abundancia estimados en el Mediterrneo. Los peces fueron tambin importantes en estas comunidades, con una diversidad de especies elevada y redes trficas amplias y complejas. La distribucin mensual de tallas de las capturas mostr que la longitud cefalotorcica (LCT) en las hembras oscil entre 18 y 65 mm, mientras que en los machos entre 16 y 41 mm LCT. Las hembras representaron ms del 70% de los individuos en la captura, aunque la proporcin de sexos mostr una predominancia de machos en individuos 18 mm LCT y de hembras en individuos 25 mm LCT, mientras que su evolucin mensual tambin mostr una predominancia de hembras desde Abril hasta Septiembre y una proporcin similar de ambos sexos entre Octubre y Marzo. Se encontraron hembras en maduracin principalmente desde Junio hasta Agosto, y su ndice gonadosomtico tambin mostr un mximo durante este perodo. La talla a la cual el 50% de las hembras fueron maduras se estim en 27,7 mm LCT. La relacin talla-peso mostr una acusada alometra negativa en ambos sexos (b = 2,4), mientras que los parmetros de crecimiento de Von Bertalanffy mostraron claras diferencias entre sexos, con valores de talla mxima terica y coeficiente de crecimiento en hembras (L = 70,6 mm LCT y k = 0,5 ao1, respectivamente) mayores que en machos (L = 43,0 mm LCT; k = 0,3 ao1). El ndice de crecimiento () en hembras (3,4) fue tambin mayor que en machos (2,7).
20104205|Un Crustac arnicole du sud-ouest de l'Inde pninsulaire, Hippa indica sp. nov., est dcrit et illustr. Il appartient au groupe des Hippa (ici appel "Groupe B") qui n'ont pas de ligne de ponctuations setifres le long de chaque bord latral de la carapace. Une cl est prsente pour les six espces appartenant au "Groupe B" des Hippa.
20103909|Ameira confluens n. sp. et Paronychocamptus anomalus n. sp. (Copepoda, Harpacticoida) sont dcrits du zooplancton du lac Kolleru, Inde du sud. Les caractres distinctifs d'A. confluens sont: le segment proximal de l'endopodite de P1 est lgrement moins long que l'exopodite entier du mme appendice; l'endopodite et l'exopodite de P5 sont confluents dans les deux sexes. P. anomalus peut tre spar des autres espces du genre d'aprs les caractres suivants: des tubercules chitineux dorsaux sur tous les segments du corps,  l'exception des deux derniers; A1 5-segment chez la femelle; exopodite d'A2 rduit; rame caudale avec une seule soie bien dveloppe; deux pines marginales externes sur le segment terminal de l'exopodite de P4; quatre soies sur l'exopodite de P5 dans les deux sexes.
20102797|L'influence des facteurs du milieu sur la croissance du crabe Ocypode macrocera est tudie. Le critre utilis pour enregistrer le dbut de la pr-mue est l'volution du bourgeon de rgnration de la patte. Chez les crabes normaux, la privation de nourriture est sans effet significatif sur la rgnration ou la dure de la pr-mue. Chez ceux de grande taille, la privation de nourriture, s'ils sont soumis  la fois  l'ablation des pdoncules oculaires et  l'amputation des pattes, inhibe le commencement de la rgnration. Chez les jeunes il n'y a pas de telle inhibition. Chez eux la rgnration intensive provoque par l'amputation de six pattes produit le commencement de la pr-mue et l'acclration du cycle d'intermue. La mme opration ne dclenche pas la pr-mue chez les gros crabes. Les effets de la temprature, de l'clairement et de la couleur du fond -- noir ou blanc -- sont galement tudis. Les ractions diverses du jeune crabe et du crabe adulte aux conditions exprimentales sont discutes en tenant compte de leur habitat et de leur comportement dans leur milieu naturel.
20103325|The present paper deals with samples mainly collected casually by different persons in the area of the Amazon River and its tributaries between 1940 and 1972. The known range of distribution of the genus Euryrhynchus and its species, based on the present material and on the published records, is indicated. The study of the present material made it necessary to describe a new species, Euryrhynchus amazoniensis. The possibility of a closer relationship between Euryrhynchus wrzesniowskii and E. amazoniensis is discussed. A key to the species of the genus Euryrhynchus is provided.
23034317|Information on growth in hermit crabs is very scarce, possibly due to the inherent difficulties of extracting them from their shells. In this work we document the relative growth, sexual size dimorphism, and level of chelae asymmetry of the land hermit crab Coenobita clypeatus (Fabricius, 1787) collected on a coral reef island in the National Park Arrecife Alacranes, southern Gulf of Mexico, during December 2009 and September 2010. Specimens examined were anaesthetized in a clove oil-water solution to avoid unnecessary crab mortality. A total of 387 individuals was measured on six external variables: cephalothorax length and width, and both chelae in length and width. Taking the cephalothorax length as the reference dimension, the remaining measurements were fitted to a power function to examine the degree of allometry in growth and make comparisons between sexes. For each sex, an asymmetry index (AI) was calculated to determine the degree of heterochely, and the significance of its value was evaluated by means of null models. Numerically, males dominated the crab population in the largest size classes (>12.6 mm CL) in both seasons. As in most anomurans, C. clypeatus males attained larger body sizes than females, but their relative growth was most similar. For both sexes, the growth of chela width was positively allometric (t-test, p < 0.05). Also, AI values showed a heterocheleous condition, with the left chela significantly higher (p < 0.001) than the right. Regarding our own results and previous reports, we propose that heterochely could be triggered during the glaucothoal and juvenile stages. Numerical dominance of males in the larger size classes is probably due to the segregation of ovigerous females from the main crab group, searching suitable areas for egg deposition, but also to a better condition of males to carry heavier shells than females, which in their turn have to invest a considerable amount of energy in reproduction. La informacin sobre el crecimiento de los cangrejos ermitaos es muy escasa, posiblemente debido a las inherentes dificultades para extraerlos de sus conchas. En este trabajo se documenta el crecimiento relativo, dimorfismo sexual y el nivel de asimetra de las quelas del cangrejo ermitao Coenobita clypeatus (Fabricius, 1787) recolectados en una isla coralina del Parque Nacional Arrecife Alacranes, sur del Golfo de Mxico, durante diciembre de 2009 y septiembre de 2010. Los especmenes examinados fueron anestesiados con una solucin de aceite de clavo para evitar la mortalidad innecesaria de cangrejos. Un total de 387 individuos se midieron en seis variables externas: largo y ancho del cefalotrax y largo y ancho de ambas quelas. Tomando la longitud del cefalotrax como la dimensin de referencia, el resto de las medidas se ajust a una funcin de tipo potencial para examinar el grado de alometra en el crecimiento y hacer comparaciones entre los sexos. Para cada sexo, se calcul un ndice de asimetra (AI) a fin de determinar el grado de heterogeneidad entre las quelas y su valor de significancia fue evaluado por medio de modelos nulos. Numricamente, los machos dominaron la poblacin de cangrejos en las tallas de clase mayores (>12,6 mm CL) en ambas pocas. Como en la mayor parte de los anomuros, los machos de C. clypeatus alcanzan mayores tallas corporales que las hembras, pero su crecimiento relativo fue muy similar. Para ambos sexos, el crecimiento en el ancho de las quelas fue alomtrico positivo (t-test, p < 0,05). Tambin los valores de AI mostraron una condicin de asimetra entre las quelas, con la quela izquierda significativamente mayor (p < 0,001) que la derecha. Observando los propios y previos resultados, se propone que la asimetra entre las quelas podra originarse entre los estadios glaucothoa y juvenil. La dominancia numrica de los machos en las tallas de clase mayores se debe probablemente a la segregacin de las hembras ovgeras del grupo principal buscando reas apropiadas para la puesta de huevos, pero tambin, a una mejor condicin de los machos para cargar conchas ms pesadas que las hembras, las cuales a su vez tienen que invertir un considerable monto de energa en la reproduccin.
20104242|Mise au point sur les hypothses actuelles sur la sexualit des Ascothoracides, sous-classe de Crustacs parasites. Seuls les Petrarcidae sont certainement hermaphrodites simultans. Quelques espces anciennement considres comme des hermaphrodites squentiels protandriques (Gorgonolaureus muzikae, Waginella sandersi, Ulophysema oeresundense, Ascothorax gigas) ou comme des gonochoriques dont le sexe est dtermin aprs la fixation des larves sur l'hte (Parascothorax cf. synagogoides), prsentent probablement chacune un gonochorisme qui est tabli au plus tard pendant le dveloppement larvaire dans la cavit incubatrice de la mre. Les donnes actuelles sont insuffisantes pour dmontrer le protandrisme chez d'autres espces.
20103905|Les diffrences morphologiques entre les post-larves de Penaeus kerathurus et Penaeus japonicus sont dcrites en ce qui concerne la longueur de la carne cervicale, de la pince du troisime priopode, du second plopode, du troisime maxillipde et des priopodes. Il semble que la diffrence de longueur de la carne cervicale soit l'un des moyens de distinguer les post-larves des deux espces.
20088742|The fishing period for the lobster Panulirus argus (Latreille, 1804) in Cuba usually starts in June, after a closed season from March to May. Between June and September (beginning of the fishing period), 88% of the catch is obtained by the use of the artificial shelters ("pesqueros") in the Gulf of Batabano, while from October to February, a mass migration occurs and 70% of the catch is obtained using traps joined by nets ("jaulones"). The application of analytical methods based on size and age composition of catches, like cohort analysis and catch curve analysis, allowed to calculate fishing mortality rates, catchabilities and the selection curves of the fishing gears operated during both seasons (beginning and migration) for the period 1982-1993. It was found that the variation in fishing mortality rate at the beginning of the period is significantly related to the number of pesqueros checked and the catchability is higher for the 3 and 4 year old lobsters, with a length at first capture of 24.19 cm (total length). For the season of mass migration, fishing mortality is related to the number of jaulones checked and the catchability is higher for the age groups 4 and 5, while the length at first capture is 25.54 cm (total length). Taking into account that jauln catchability is 2.33 times pesquero catchability, the optimum allocation of the fishing effort was assessed through a predictive age-based model. /// La temporada de pesca de la langosta en Cuba comienza usualmente en junio despus de un perodo de veda entre marzo y mayo. En el Golfo de Bataban, entre junio y septiembre (levante de veda), el 88% de la captura se obtiene mediante la explotacin de los refugios artificiales o pesqueros, mientras que entre octubre y febrero se produce la migracin masiva o recalo y el 70% de la captura se obtiene con trampas unidas por redes (jaulones). El empleo de mtodos basados en la estructura de tallas y edades de las capturas, como el anlisis de cohortes y la curva de captura, permiti calcular la mortalidad por pesca, la capturabilidad y la curva de selectividad en cada estacin (levante y recalo) durante el perodo 1982-1993. Se comprob que la variacin de la tasa de mortalidad durante el levante est significativamente relacionada con los pesqueros revisados y la capturabilidad es mayor sobre los grupos de 3 y 4 aos de edad, con una talla de primera captura de 24.19 cm largo total. En el recalo, la mortalidad por pesca se relaciona con los jaulones revisados y la capturabilidad es mayor sobre los grupos de edad de 4 y 5 aos, mientras que la talla de primera captura es de 25.53 cm largo total. Se evalu la distribucin ptima del esfuerzo pesquero por estaciones de pesca a travs de un modelo predictivo basado en la edad, teniendo en cuenta que la capturabilidad del jauln es 2.33 veces mayor que la del pesquero.
20103172|La conduite d'appariement des Orconectes nais tait la mme que celle d'autres espces d'crevisses sauf l'approche du mle  la femelle et les manoeuvres du mle pour mettre la femelle dans une position renverse. Sa conduite d'approche consistait en tendant les seconde et troisime paires de preiopodes pour prendre la femelle et la manipuler dans une position cte  cte avec lui. De cette position il la renversait plutt qu'il ne s'emparait d'elle d'une manire aggressive de ses pinces pour la renverser ensuite. Cette conduite d'extension ne visait qu'aux femelles, ce qui suggre la possibilit de discernement du sexe  un certain degr. Les diffrences de conduite pendant l'accouplement montrs par les espces de deux familles d'crevisses, les Cambaridae et les Astacidae, s'expliquent par des diffrences anatomiques. Les Cambaridae femelles ont un receptaculum seminis, l'annulus ventralis, et les mles ont des crocs aux ischions. Les Astacidae n'ont ni l'un ni l'autre.
20102244|Une nouvelle espce de crevette Pontoniinae, Palaemonella pusilla, est signale du Kenya, et la redcouverte, dans les eaux de l'Afrique orientale, de P. spinulata Yokoya, qui n'tait jusqu' prsent connue que du Japon, est note; la morphologie des deux espces est dcrite et illustre et leur position systmatique discute. Les deux espces proviennent de rcifs de coraux en eaux peu profondes et sont considres comme des espces libres. La distribution zoogographique des six espces de Palaemonella dans la rgion indo-pacifique occidentale est dlimite et discute.
20102073|Les interactions combatives de cinq espces de pagurides ont t observes sur le terrain en plusieurs localits des Florida Keys. Des 322 rencontres observes, 34% taient interspcifiques. Pour une espce particulire, en un lieu donn, le nombre de combats interspcifiques variait de 8% (Clibanarius tricolor dans des cuvettes rocheuses intertidales)  100% (C. antillensis sur un platier rocheux). Pour C. tricolor la proportion des interactions avec manifestations combatives tait plus leve dans les rencontres intraspcifiques que dans les rencontres interspcifiques.
20105693|Based on contemporary literature and original observations under laboratory conditions, this paper attempts to compile a first comprehensive ethogram for the noble crayfish, Astacus astacus. Sixty-six behavioural elements are described, belonging to 12 functional cycles. Supplementary proposals are welcome. By comparing the ethograms of various species we may be able to obtain further indications to the phylogeny of the freshwater crayfish. /// Auf der Grundlage aktueller Literatur sowie eigener Beobachtungen unter Laborbedingungen wird hier versucht, ein erstes umfassendes Ethogramm fr den Europischen Edelkrebs, Astacus astacus, zusammenzustellen. Es werden 66 Verhaltenselemente aus 12 Funktionskreisen beschrieben. Ergnzungsvorschlge sind sehr willkommen. Durch den Vergleich der Ethogramme verschiedener Flukrebsarten sollte es mglich sein, neue Hinweise auf die Phylogenie dieser Gruppe zu gewinnen.
27822625|We present the first data on the population structure, reproduction, and feeding ecology of Polycheles sculptus S. I. Smith, 1880 from the Sardinian sea. Samples were collected during experimental trawl surveys carried out in 2006-2007 in Sardinian waters, at depths between 1037 and 1598 m. A total of 72 specimens of P. sculptus, 31 males, 40 females, and 1 specimen of undetermined sex, was examined. The sex ratio of the whole sample showed a slight preponderance of females. No significant deviations from the expected 1: 1 relationship were, however, found along the investigated depth range. A clear seasonality in reproduction was not determined. The species showed a high value of the stomach vacuity index (Cv). The diet was based on eight broad categories of preys, but no dominant prey was recognized. Females showed the greatest width in their diet, though Morisita's index indicated a large overlap between sexes. Vengono presentati i primi dati riguardanti la struttura di popolazione, la riproduzione e l'ecologia trofica di Polycheles sculptus S. I. Smith, 1880 nelle acque del Mediterraneo Centro-Occidentale. I campioni analizzati in questo lavoro derivano da campagne di pesca a strascico sperimentali, condotte negli anni 2006-2007, nei mari circostanti la Sardegna, alle batimetriche comprese tra 1037 e 1598 m. Globalmente sono stati esaminati 72 individui di P. sculptus, 31 maschi, 40 femmine ed un esemplare per cui non  stato possibile determinare il sesso. La sex ratio totale si  rivelata leggermente a favore delle femmine; il trend in relazione alla profondit non  stato statisticamente confermato. Dalle analisi non  emerso un chiaro pattern riproduttivo stagionale. Il coefficiente di vacuit dello stomaco (Cv)  risultato caratterizzato da valori sempre piuttosto elevati, in linea con le conoscenze pregresse circa le abitudini alimentari della specie. La dieta si basa sullo sfruttamento di 8 categorie di prede, di cui nessuna dominante. Le femmine hanno mostrato una maggiore ampiezza di dieta, ciononostante l'indice di Morisita ha evidenziato una discreta sovrapposizione per la dieta dei due sessi.
20103783|A type of copepod spermatozoon is described: it is filiform, coiled, with antero-posterior elongation; the nucleus has fibrillar chromatin, and there is a stick-shaped apical acrosome, an intermediate segment with mitochondrial cords, and a flagellate tail. This type of spermatozoon was observed in two Poecilostomatoida (Mytilicola intestinalis and Ergasilus lizae). In a harpacticoid copepod, Tisbe holothuriae, a gamete previously described is of the same type.
20111406|Thaicythere srisumonae n. gen., n. sp. is described from Thailand. This is the first published record of Timiriaseviinae from Southeast Asia and it brings the extant timiriaseviinids to 51 species in 8 genera. The chorology of this subfamily is briefly discussed. Phylogenetic analyses, based on morphological characters of valves and soft parts, are carried out to evaluate systematic relationships within this subfamily. Both Maximum Parsimony (MP) and Neighbour Joining (NJ) trees show that Thaicythere n. gen. is closely related to Metacypris, but relationships amongst other genera remain unresolved. Additionally, the previously proposed relationship between Afrocythere and Elpidium is not supported by our results. /// Thaicythere srisumonae n. gen., n. sp. est dcrit de Thalande. C'est le premier Timiriaseviinae signal d'Asie du sud-est, et il porte le nombre des Timiriaseviinae aujourd'hui connus  51 espces rparties en 8 genres. La chorologie de cette sous-famille est brivement discute. Des analyses phylogntiques, fondes sur les caractres morphologiques des valves et des parties molles, ont t ralises pour valuer les relations systmatiques au sein de la sous-famille. Les arbres obtenus par maximum de parcimonie (MP) et par "Neighbour Joining" montrent que Thaicythere n. gen. est proche de Metacypris, mais les relations entre les autres genres restent non rsolus. De plus, la relation propose antrieurement entre Afrocythere et Elpidium n'est pas soutenue par nos rsultats.
20103831|Die vorliegende Studie beschftigt sich hauptschlich mit zwei Fragen: 1. Verlassen benthische Makroinvertebraten der Fliegewsser whrend der Nacht die von ihnen tagsber eingenommen strmungsgeschtzten Aufenthaltsorte? 2. Fhrt die dadurch bewirkte Erhhung der Strmungsexposition fr die Tiere zu einem Anstieg des Eintritts in die Drift und damit zu einem Anstieg der Driftdichte? Diesen beiden Fragen wurde im April 1980 im Quellbach des Walzbaches nahe Karlsruhe (BRD) anhand des Verhaltens des Amphipoden Gammarus fossarum Koch nachgegangen. Dabei wurde, ber 48 Stunden, die Mobilitt und das Verhalten der Art an der Substratoberflche erstmals mit Hilfe eines Restlichtverstrkers verfolgt. Parallel dazu wurden Driftproben genommen, und die dadurch gewonnenen Individuen wurden mit der Struktur der Benthos-Population verglichen. Whrend die erste der oben genannten Fragen durch unsere Daten mit einem eindeutigen "ja" beantwortet wird, stellt sich die Beantwortung der zweiten Frage schwieriger dar. Wohl sind ber einen Zeitraum von 24 Stunden die Driftdichten signifikant korreliert mit den Zahlen der Individuen, die sich an der Substratoberflche aufhalten, doch ergeben sich zweifelsfrei unterschiedliche Abhngigkeiten whrend des Tages und der Nacht. Diese Unterschiede werden mit verschiedenartigen Verhaltensweisen in den Migrationen whrend der Hell- und Dunkelphase erklrt, dabei wird die Gre der Individuen und die damit verbundene Strmungsbelastung in die Diskussion miteinbezogen. Diese Verhaltensweisen sowie die Fhigkeit, den Strmungskrften an der Substratoberflche zu widerstehen, wurden mglicherweise beide durch die Parasitierung mit noch unbekannten Nematoden beeinflut, denn die driftenden Individuen von G. fossarum waren strker von Wrmern befallen als die Tiere der Gesamtpopulation. Deshalb wird eine Hierarchie von Faktoren benannt, die in dieser Studie den Eintritt in die Drift bewirkten, nmlich Licht, Migrationen an der Substratoberflche, Widerstandsfhigkeit gegen die Strmungskrfte und Parasitenbefall.
20107490|The penaeid shrimp, Parapenaeus investigatoris Alcock & Anderson, 1899 is widely distributed in the Indo-West Pacific. In the present study, the occurrence of this species was reported for the first time in Japanese waters, based on five male specimens collected in Kagoshima Bay, southern Japan, at 229-230 m depth, using a simple experimental trawl net. One live specimen of P. investigatoris was photographed, and the important morphological characters and body coloration of the live specimens were noted. Kagoshima Bay is now considered to be the northernmost locality in the known distribution of this species. /// La crevette pnide Parapenaeus investigatoris Alcock & Anderson, 1899 est largement distribue dans tout l'indo-ouest-pacifique. Cette tude signale, pour la premire fois, sa prsence dans les eaux japonaises, cinq spcimens mles ont t collects dans la baie de Kagoshima, dans le sud du Japon,  229-230 m de profondeur,  l'aide d'un simple chalut exprimental. Un spcimen vivant de P. investigatoris a t photographi, les principaux caractres morphologiques et la couleur ont t nots. La baie de Kagoshima est dornavant considre comme la limite nordique de la rpartition connue de cette espce.
20105383|A fishery-independent survey of the spanner crab, Ranina ranina fishing grounds off the coast of New South Wales, Australia was completed in 1988-89 and repeated in 1997-98. This survey provided an empirical assessment of this stock and allowed the development of a population model. The results showed the marked sexual dimorphism of this species with males generally attaining larger sizes than females and a sex ratio that was slightly biased towards females. Seventy-one to 73% of the population was found to be under the legal minimum size, male crabs comprised most of the portion of the population that was targeted by fishers and 96% of females were protected by the size limit. Comparing catch rates from the two surveys revealed large variabilities in abundances across several of the spatial and temporal scales investigated. Catches of crabs (especially females) decreased during the spawning period each year (October to December). In one location (Tallows Beach) these decreases did not occur, suggesting that this site was the focus of a spawning migration. A significant 6% decrease in the relative abundances of all crabs over the 11 year period of the study and a 55% decline in the numbers of large male crabs (&gt 108 mm CL) provided some cause for concern. The stock was represented with a biomass dynamic model conditioned on catch and fitted to the results of the fishery-independent surveys and/or commercial catch per unit effort using non-linear optimization. The history of catches showed an increasing rate of exploitation and a decreasing index of abundance (i.e., a "one-way trip") and therefore we were unable to estimate the exploitable biomass of this stock. However, by assuming a series of growth rate scenarios of the exploitable stock, we estimated patterns of relative exploitation and stock productivity. Confidence intervals for the parameter estimates were determined using bootstrap methods. Recommending a Total Allowable Commercial Catch (TACC) for this fishery from this study is difficult because estimates of the extent to which the stock has been fished down depend upon the dataset used for the analysis and the assumed growth rate of the stock. Quantifying a TACC also requires assumptions about the objectives for the stock and the certainty of achieving that objective. The NSW spanner crab fishery must continue to operate with uncertainty about its sustainable harvest rate. Fishery-independent surveys and flexibility in the TACC will be the most effective strategies to ensure that no adverse biological, economic or social outcomes occur in this fishery. /// Une enqute indpendante des pcheries sur les terrains de pche du crabe Ranina ranina au large de la cte de Nouvelles-Galles du Sud (NSW), Australie, est ralise en 1988-89 et renouvele en 1997-98. Cette enqute a fourni une estimation empirique de ce stock et a permis le dveloppement d'un modle de population. Les rsultats ont montr le dimorphisme sexuel marqu de cette espce, avec les mles atteignant gnralement des tailles plus grandes que les femelles et une sex-ratio lgrement en faveur des femelles. Soixante-onze  73% de la population ont t trouvs comme ayant une taille infrieure  la taille lgale minimale, les crabes mles reprsentant la plus grande partie de la population-cible des pcheurs et 96% des femelles taient protges par la limite de taille. La comparaison des taux de capture  partir des deux enqutes a rvl de grandes variabilits dans l'abondance sur plusieurs des chelles spatiales et temporelles tudies. Les prises de crabes (en particulier les femelles) ont diminu chaque anne durant la priode de ponte (octobre  dcembre). Dans l'un des sites (Tallows Beach), ces baisses n'ont pas t observes, suggrant que ce site tait le centre d'une migration de ponte. Une baisse significative de 6% dans l'abondance relative de tous les crabes sur la priode de 11 annes de l'tude et un dclin de 55% des effectifs des grands crabes mles (&gt 108 mm CL) posent un rel problme. Le stock a t reprsent par un modle dynamique de biomasse conditionn par les prises et ajust aux rsultats des enqutes indpendantes des pcheries et/ou par la prise commerciale par unit d'effort utilisant une optimisation non-linaire. L'histoire des prises a montr un taux croissant d'exploitation et un index d'abondance dcroissant (i.e., un "one-way trip") et donc, nous tions incapables d'estimer la biomasse exploitable de ce stock. Cependant, en supposant une srie de scnarios de taux de croissance du stock exploitable, nous avons estim des modles d'exploitation relative et de productivit du stock. Les intervalles de confiance des estimations de paramtres ont t dtermins en utilisant des mthodes de bootstrap. Recommander un Total Allowable Commercial Catch (TACC) pour cette pcherie  partir de cette tude est difficile parce que les estimations des prlvements dj effectus sur le stock dpendent des donnes utilises pour l'analyse et du taux de croissance suppos du stock. Quantifier un TACC ncessite galement des hypothses sur les objectifs  propos du stock et la certitude de la ralisation de cet objectif. La pche du crabe Ranina de NSW doit continuer  se passer avec une incertitude sur son taux de capture soutenu. Les enqutes indpendantes des pcheries et la flexibilil du TACC seront les stratgies les plus efficaces pour s'assurer qu'aucune consquence fcheuse, biologique, conomique et sociale ne survienne sur cette pcherie.
20104402|L'utilisation du vide pour la rhydratation de matriel dessch est propose. En tablissant et en stabilisant immdiatement un vide, l'air est activement expuls des cavits du spcimen et beaucoup plus rapidement remplac par le liquide environnant que par toute autre mthode de rhydratation. Les liquides le plus souvent utiliss pour le ramollissement sont passs en revue. Le dioctyl sulfosuccinate de sodium et le Decon 90  faible concentration pendant 24 heures donnent les meilleurs rsultats.
20102459|Trois espces d'Ostracodes appartenant au genre Sarsiella ont t recueillies vivants dans les baies et les lagunes du sud du Texas. Le genre n'avait pas encore t signal de la rgion du Golfe du Mexique. Sarsiella texana n. sp. n'a t trouve que dans la baie d'Aransas et parat endmique de cette baie. La distribution de Sarsiella zostericola Cushman, prcdemment signale des ctes atlantique et pacifique, se trouve tendue  la cte du Golfe. Sarsiella spinosa n. sp., assez commune dans les chantillons les plus mridionaux prs de la rgion de Port Isabel, est troitement apparente  des espces prsentes aux Bahamas et ailleurs. La temprature et la salinit de l'eau, les profondeurs, les plantes poussant sur le fond, dans les zones ou des Sarsiellides ont t recueillis, sont mentionns par l'auteur. Des observations sur S. texana montreraient que l'appendice secondaire de la femelle, allong au stade juvnile, deviendrait rudimentaire aux stades suivants.
20103433|The two new species described here are the first of their families to be collected in relatively shallow water near Antarctica. Both show antarctic or high-latitude emergence since the majority of other members of the families are known from very deep water. The two species were collected near Anvers Island on Palmer Peninsula.
20101919|Les larves du crabe Oxyrhynque Anasimus latus Rathbun ont t leves en laboratoire depuis l'closion jusqu' la mgalope. Un stade pre-zo, deux stades zo, et une mgalope ont t obtenus et sont dcrits; les zos et la mgalope sont figures. Les caractres des larves de la sousfamille des Inachinae sont compars. Les larves d'Anasimus latus diffrent des autres larves connues d'Inachinae principalement  l'gard des trois caractres: (1) la prsence d'une paire d'pines oculaires, (2) la prsence de six segments abdominaux plus un telson aux stades zo II et mgalope, et (3) la prsence de cinq paires de pleopodes chez la mgalope.
20104997|A new species belonging to the genus Sphaerodromia, S. lamellata, is described. It was caught by trawling off the SE of New Caledonia at a depth of 400 m. This species can be recognized, at first glance, from the four other species of the genus by the lamellated anterolateral margins of the carapace. /// Une espce nouvelle du genre Sphaerodromia, S. lamellata, est dcrite. Elle a t capture lors d'un chalutage dans le sud-est de la Nouvelle-Caldonie  400 m de profondeur. Cette espce se diffrencie, au premier coup d'il, des quatre autres espces du genre par les bords antrolatraux de la carapace lamelliformes.
20103071|The study of the dry weight as a function of the length of the body or the length of a reference appendage shows that two populations studied of Niphargus rhenorhodanensis are notably different. The dry weight can be used as reference unit for works on respiratory metabolism.
20787186|The calanoid copepod, Calanus sinicus is transported into Taiwanese waters during the northeast (NE) monsoon season, during which time cold waters make incursions into Taiwanese coastal areas. Little is known about the feeding ecology of this copepod. We investigated the gut contents of C. sinicus using scanning electron microscopy (SEM). Samples were collected in northern coastal waters of Taiwan in January 2005. Gut content analysis of copepodites stage V (CVs), females, and males showed a large part of their gut contents as unidentifiable chyme, marine snow, or fragments of phytoplankton. However, C. sinicus fed mainly on diatoms and also a little on protozoans, dinoflagellates, bacteria, and coccoliths. Male dietary gut contents differed in composition from that of CVs and females. Additionally, gut fullness shows a significant difference between CVs, females, and males, with the highest ratio observed in females and the lowest in males. There was an offset in time between gut fullness of male and female copepodites. Thus, we suggest C. sinicus is omnivorous, but this species feeds primarily on phytoplankton with some variations in the course of its ontogeny. In conclusion, C. sinicus adapted rapidly and fed on endemic plankton as its main food source in the waters of Taiwan during the NE monsoon. Le coppode calanoide Calanus sinicus est transport dans les eaux tawanaises pendant la mousson du nord-est (NE), saison durant laquelle des eaux froides font des incursions dans les zones ctires tawanaises. L'cologie alimentaire de ce coppode est trs peu connue. Nous avons tudi les contenus stomacaux de C. sinicus grce  la microscopie lectronique  balayage (MEB). Les chantillons ont t prlevs dans les eaux ctires au nord de Taiwan, en Janvier 2005. Une grande partie des contenus stomacaux des coppodites V (CV), des males et des femelles taient non identifiables apparaissant ainsi en forme de chyme, de  marine snow  ( neige marine ) ou de fragments de phytoplancton. Toutefois, la nourriture de C. sinicus tait essentiellement constitue de diatomes et dans une moindre mesure de protozoaires, de dinoflagells, de bactries et de coccolithes. La composition des contenus stomacaux des males diffrait de celle des CV et des femelles. En outre, le remplissage de l'estomac montrait une diffrence significative entre les CV, les males et les femelles, avec des ratios plus levs observs chez les femelles et ceux plus faibles chez les mles. Il y avait un dcalage dans le temps pour le remplissage l'intestin entre les males, les femelles et les coppodites. Ainsi, nous estimons que C. sinicus est omnivore, mais se nourrit essentiellement de phytoplancton avec quelques variations ontogniques. En conclusion, C. sinicus s'adapte rapidement dans les eaux de Taiwan pendant la mousson du NE en utilisant le plancton endmique comme principale source de nourriture.
20105144|A little known crangonid, Metacrangon laevis (Yokoya, 1933), is redescribed and illustrated in detail on the basis of specimens recently collected from Hokkaido, Japan. It is distinguishable from close relatives by the absence of paired dorsal carinae on the sixth abdominal somite. Brief notes on the biology are also included. /// Un crangonide peu connu, Metacrangon laevis (Yokoya, 1933), est redcrit et figur en dtail d'aprs des spcimens rcemment recueillis  Hokkaido, Japon. L'espce se distingue des formes troitement apparantes par l'absence de carnes dorsales paires sur le sixime somite abdominal. De brves notes sur la biologie sont galement incluses.
20107739|The penicillate crabs, Hemigrapsus penicillatus and H. takanoi are two sympatric forms that were recently recognized as valid sibling species. In this study, we conducted a detailed examination of the morphology and pigmentation patterns of these two species and their distribution in Tokyo Bay, Japan. The presence or absence of dark spots on the mandible and the ventral side of the cephalothorax and abdomen were used as primary key characters for the identification of H. penicillatus and H. takanoi, respectively. Seventeen out of 750 crabs had unclear patterns unsuitable for identification, and 2 out of 400 males had a pigment pattern that conflicted with morphological features. Females of H. penicillatus had proportionally higher, but shorter chelae than those of H. takanoi. In males, only the ratio of the diameter of the patch of hair on the chela relative to the carapace width was different between the species. The ratio varied from 0.04 to 0.18 for pigmented (H. penicillatus) males and from 0.16 to 0.30 for unpigmented (H. takanoi) ones, with a 99% accurate cut-off value of 0.18. Three types of male first pleopods were identified. Pleopods with a slightly curved tip, showing a single slit, and setae curved along the tip, were found only in males of H. penicillatus, whereas those with a straight tip, with multiple slits, and setae that grow upright, were associated with males of H. takanoi. A third type of first pleopod with intermediate characteristics was found in 21% and 33% of the males of H. takanoi and H. penicillatus, respectively. Hemigrapsus takanoi was found to be distributed throughout Tokyo Bay, whereas H. penicillatus occurred predominantly in the central and outer sections of the bay. Crabs with unclear pigmentation patterns were found dispersed throughout the bay, whereas males with mixed characteristics and those with first pleopods of intermediate morphology where found in areas inhabited by both species. /// Die beiden Krabben Hemigrapsus penicillatus und H. takanoi kommen sympatrisch vor und sind krzlich als valide Geschwisterarten erkannt worden. Bau und Pigmentierungsmuster dieser beiden Arten sowie ihre Verbreitung in der Tokyo Bucht, Japan, werden hier untersucht. Das Vorhandensein oder Fehlen dunkler Punkte auf der Mandibel und auf der Ventralseite von Cephalothorax und Pleon wurden als Haupmerkmale bei der Bestimmung beider Arten benutzt. Siebzehn von 750 Krabben hatten keine unzweideutigen Muster, so dass diese fr eine Bestimmung unbrauchbar waren. Zwei von 400 Mnnchen hatten ein Pigmentierungsmuster, das im Widerspruch zu morphologischen Merkmalen steht. Bei Weibchen von H. penicillatus sind die Scheren verglichen mit denen von H. takanoi hher, aber krzer. Bei den Mnnchen ergab sich ein Unterschied zwischen beiden Arten nur im Verhltnis des Durchmessers eines Haarfeldes auf der Schere zur Carapaxbreite. Das Verhltnis variierte zwischen 0,04 und 0,18 bei pigmentierten (H. penicillatus) Mnnchen und zwischen 0,16 und 0,30 bei unpigmentierten (H. takanoi) Mnnchen mit einem 99%-Schnittwert von 0,18. Es konnten drei Typen von ersten Pleopoden bei den Mnnchen festgestellt werden. Solche mit einer leicht gebogenen Spitze mit einem einzigen Schlitz und mit um die Spitze gebogenen Borsten sind auf Mnnchen von H. penicillatus beschrnkt, wohingegen solche mit einer geraden Spitze mit mehreren Schlitzen und mit aufrecht abstehenden Borsten bei Mnnchen von H. takanoi vorkommen. Ein dritter intermedirer Typ trat zu 21% bei Mnnchen von H. takanoi und zu 33% bei denen von H. penicillatus auf. H. takanoi kommt in der gesamten Tokyo Bucht vor, whrend H. penicillatus vornehmlich die zentralen und ueren Bereiche der Bucht besiedelt. Krabben mit einem Pigmentierungsmuster, das nicht unzweideutig ist, sind in der ganzen Bucht verbreitet, whrend Mnnchen mit Mischcharakteren und dem intermediren Typ im Bau der ersten Pleopoden in Gebieten vorkommen, die von beiden Arten besiedelt werden.
20101951|Dans l'chantillon "Eltanin" 25 (dans l'Ocan Pacifique, prs des les Galapagos,  la profondeur de 2489 mtres) se trouvent de nombreux exemplaires d'une nouvelle espce d'Ostracode, Bythocypris promoza, qui est le premier membre du groupe B. mozambiquensis dont les pattes peuvent tre dcrites. L'ensemble comprend aussi des mles de Zabythocypris helicina Maddocks et Bairdoppilata hirsuta, autrefois inconnus, Saipanetta bensoni Maddocks, Macrocypris sp., et quelques Cytheracea.
20103907|The Macrophthalmus species of the seas of China are dealt with and a key is presented to the 17 species (in 5 subgenera) known from Chinese waters. A new subspecies, Macrophthalmus (Mareotis) japonicus frequens, is described. M. (Venitus) latreillei (Desmarest) and M. (M.) crassipes H. Milne Edwards are discussed in more detail. Speculations on the evolutionary relationships are made, based on morphological characters and geographical distribution.
20107927|Multivariate Analyses of Variance of six linear burrow morphology variables belonging to a common Indo-West Pacific fiddler crab, Uca annulipes, showed that there were significant differences in burrow morphology in bare, as compared to pneumatophore-dominated habitats. This was demonstrated both in the field as well as in simulated mangrove micro-habitats in the laboratory. Under field conditions, only burrow neck height differed significantly between the burrows excavated in the two micro-habitats: significantly longer burrow neck heights were observed in bare habitats, which may provide a better refuge from predators. Burrows excavated under simulated conditions, had significantly longer curved burrow lengths and horizontal lengths in bare habitats than in pneumatophore-dominated habitats. It is probably easier for the crabs to excavate longer burrows (= better refuge) in bare habitats than in areas with hard structures like upright pneumatophores. Burrows in bare habitats, both in the field and in the simulated habitats, bent significantly more at the mid-angle than those excavated in pneumatophore-dominated habitats. This is probably due to pneumatophores impeding the crabs' excavation activities. In the simulated habitats, burrows were excavated significantly nearer to the artificial pneumatophores and/or to the edge of the enclosure in the pneumatophore-dominated habitat than in the bare habitat. This observation provides evidence that fiddler crabs preferentially excavate burrows in close proximity to hard structural elements. /// Les analyses de variance multivaries de six variables linaires de la morphologie de terriers appartenant  un crabe violoniste commun dans l'Indo-Ouest Pacifique, Uca annulipes, ont montr qu'il existait des diffrences significatives dans la morphologie du terrier en terrain nu, par comparaison aux habitats  nombreux pneumatophores. Ceci a t dmontr sur le terrain aussi bien que dans des micro-habitats de mangrove reconstitus au laboratoire. En conditions de terrain, seule la hauteur du col du terrier diffrait significativement chez les terriers creuss dans les deux micro-habitats: des hauteurs du col du terrier significativement plus longues ont t observes dans les habitats nus, ce qui peut fournir un meilleur refuge par rapport aux prdateurs. Les terriers creuss en conditions simules, avaient des longuers de courbes et des longueurs horizontales significativement plus longues dans les habitats nus que dans les habitats  pneumatophores. Il est probablement plus facile pour les crabes de creuser de plus longs terriers (= meilleurs refuges) dans les habitats nus que dans des zones avec des structures dures comme les pneumatophores verticaux. Lex terriers en habitats nus,  la fois sur le terrain et en habitats simuls, prsentaient un angle mdian plus aigu que ceux creuss dans les habitats domins par les pneumatophores. Ceci est probablement d aux pneumatophores qui gnent les activits de creusement du crabe. Dans les habitats simuls, les terriers ont t creuss significativement plus prs des pneumatophores artificiels et/ou du bord de l'enclos dans l'habitat domin par les pneumatophores que dans l'habitat nu. Cette information fournit l'vidence que les crabes violonistes creusent de prfrence des terriers  proximit d'lments de structures dures.
41038647|Two species of box crabs (Calappa clypeata Borradaile, 1903, and Mursia poupini Galil, 2001) and one species of moon crab (Ashtoret miersi (Henderson, 1887)) are recorded from Taiwan for the first time. Their distributions as well as their morphological features are discussed. Deux espces de  crabes botes  (Calappa clypeata Borradaile, 1903 et Mursia poupini Galil, 2001) et une espce de  crabe lune  (Ashtoret miersi (Henderson, 1887)) sont signales de Taiwan pour la premire fois. Leur rpartition ainsi que leurs traits morphologiques sont discuts.
20104828|The identity of Cancer epheliticus Linnaeus, 1763, is clarified. The original name could be applied to either of two species currently known as Hepatus epheliticus (Linnaeus, 1763) (as a senior synonym of Cancer decorus Herbst, 1794) or Atergatis floridus (Linnaeus, 1758) (as a junior synonym). To conserve the usage of the species name epheliticus for the American Hepatus, a neotype for Cancer epheliticus Linnaeus, 1763, is here designated. /// L'identit de Cancer epheliticus Linn, 1763, est claircie. Le nom pourrait tre appliqu  l'une des deux espces connues, l'une comme Hepatus epheliticus (Linn, 1763) (en tant que synonyme plus ancien de Cancer decorus Herbst, 1794), l'autre comme Atergatis floridus (Linn, 1758) (en tant que synonyme plus rcent). Pour conserver l'usage du nom spcifique epheliticus pour l'Hepatus amricain, un notype est dsign ici pour Cancer epheliticus Linn, 1763.
20102926|Les auteurs passent en revue les populations monomorphes connues jusqu'ici de l'espce polymorphe Sphaeroma serratum et en signalent d'autres. Ils observent que ce monomorphisme est en rapport avec des conditions cologiques particulires ou avec des conditions d'insularit. Ils discutent l'origine du monomorphisme, lequel est, d'aprs eux, secondaire par rapport au polymorphisme qui est largement repandu dans la famille Sphaeromatidae. Les populations de l'le d'Ischia parassent appartenir  deux espces jumelles, dont l'une serait monomorphe, l'autre polymorphe.
20105436|Two new species and a new distributional record of the sesarmine crabs of the genus Perisesarma are recorded from a mangrove area in southwestern Irian Jaya, Indonesia. Perisesarma foresti sp. nov. and P. cricotus sp. nov. can be most easily separated from their congeners by the number, shape, and ornamentation of the cheliped dactylar tubercles. Perisesarma cricotus is also recorded from Ambon, eastern Indonesia. Perisesarma semperi (Brger, 1894) is a first record for Indonesia and marks a significant southerly range extension. /// Deux espces nouvelles sont dcrites et une nouvelle rfrence gographique des crabes Sesarminae Perisesarma est fournie  partir de spcimens rcolts sur la cte sud-occidentale de l'Irian Jaya, Indonsie. Perisesarma foresti sp. nov. et P. cricotus sp. nov. peuvent tre diffrencies de leurs congnres par le nombre, la forme et l'ornementation des tubercules du dactyle du chlipde. Perisesarma cricotus est aussi signal d'Ambon, Indonsie orientale. Perisesarma semperi (Brger, 1894) est trouv pour la premire fois en Indonsie, indiquant une extension significative de sa prsence vers le sud.
20105364|The taxonomic status of Sclerocrangon gasuyebi Yokoya, 1933 is re-assessed. From a careful examination of the original description and the extant syntype of Sclerocrangon gasuyebi combined with the study of additional material, S. gasuyebi is relegated as a junior subjective synonym of S. salebrosa (Owen, 1839). A lectotype is proposed for S. gasuyebi in the interest of nomenclatural stability and S. salebrosa is redescribed and illustrated. Brief notes on morphological variation in this species are also provided. /// Le statut systmatique de Sclerocrangon gasuyebi Yokoya, 1933 est rvalu. A partir d'un examen approfondi de la description originale et du syntype existant de Sclerocrangon gasuyebi, combin  l'tude de matriel supplmentaire, S. gasuyebi est relgu au statut de synonyme subjective junior de S. salebrosa (Owen, 1839). Un lectotype est propos pour S. gasuyebi dans l'intrt de la nomenclature et S. salebrosa est redcrite et illustre. Des notes brves sur la variation morphologique de cette espce sont aussi fournies.
20104345|Vengono descritte due nuove specie di Anfipodi Lisianassidi del mar Mediterraneo. Normanion chevreuxi n. sp. corrisponde agli esemplari citati come N. quadrimanus da Chevreux (1920, 1925). La confusione verificatasi in passato con quest'ultima specie  dovuta all'errata interpretazione della figura che accompagna la descrizione originale di Bate & Westwood (1868). Normanion ruffoi n. sp., specie vicina a N. sarsi dell'Atlantico, si distingue principalmente per il palpo dei massillipedi pi corto, per il carpo dello gnatopode 1 con il lobo posteriore arrotondato, per lo gnatopode 2 pi longo e per l'uropode 3 pi corto. Viene infine fornita una chiave per la determinazione di tutte le specie conosciute di Normanion.
20102844|Aus der abyssalen Zone des Pazifik (4000 bis 6065 m Tiefe) wurde eine neue Art und Gattung Arthrura andriashevi beschrieben. Die neue Gattung steht Paranarthrura Hansen nahe, unterscheidet sich aber durch die bessere Entwicklung des Mundapparates und die Anwesenheit von Kauhckern an den Mandibeln sowie durch die Pleopoden. Die neue Gattung Arthrura hat viele Merkmale gemeinsam mit der Gattung Anarthrura G. O. Sars; die weiblichen Pleonsegmente bei Arthrura sind jedoch getrennt.
20105239|Terms for the life history and developmental phases of the American lobster, Homarus americanus, vary substantially and have been frequently revised (Cobb et al., 1983; Hudon, 1987; Barshaw & Bryant-Rich, 1988; Wahle & Steneck, 1991; Cobb & Wahle, 1994). Their evolution shows several trends: (1) acknowledgement of pronounced morphological, physiological, and behavioral changes accompanying a metamorphic molt into the fourth pelagic stage; (2) recognition of behavioral changes (facilitated by decreasing mortality risk) leading to increased vagility over the size range  5 to 40 mm carapace length (CL), and (3) consideration of the impact of reproductive maturation on lobster movement and social interaction. Before further modifying current terminological schemes (Wahle & Steneck, 1991; Cobb & Wahle, 1994), a historical perspective is provided and problems with existing schemes are presented. Our proposed scheme, which better integrates ecological ontogeny with developmental, biological, and individual behavioral attributes, partitions the life history into seven phases (exclusive of the attached egg and prelarval stages): pelagic larval, postlarval, shelter-restricted juvenile, emergent juvenile, vagile juvenile, adolescent, and adult. It should also provide a template from which to standardize life history schemes for spiny lobsters where there are similar problems with current terminology. /// Les conditions de la biologie et des phases du dveloppement du Homard amricain, Homarus americanus, varient de facon substantielle et ont t frquemment rvises (Cobb et al., 1983; Hudon, 1987; Barshaw & Bryant-Rich, 1988; Wahle & Steneck, 1991; Cobb & Wahle, 1994). Leur volution montre plusieurs tendances: (1) constatation de changements morphologiques, physiologiques et comportementaux prononcs accompagnant une mue mtamorphique vers le quatrime stade plagique; (2) reconnaissance de changements comportementaux (facilits par la diminution des risques de mortalit) conduisant  une vagilit accrue au-dessus des tailles 5-40 mm de longueur de carapace (CL); et (3) considration de l'impact de la maturation reproductive sur le mouvement du homard et l'interaction sociale. Devant d'autres schmas modifiant la terminologie courante (Wahle & Steneck, 1991; Cobb & Wahle, 1994), une perspective historique est fournie et les problmes que posent les schmas existants sont prsents. Le schma que nous proposons, qui intgre mieux l'ontognie cologique avec les attributs du dveloppement, de la biologie et du comportement individuel, partage la biologie en sept phases (en dehors du stade de l'oeuf attach et du stade prlarvaire): larve plagique, postlarve, juvnile confin  l'abri, juvnile mergeant, juvnile vagile, adolescent et adulte. Ceci devrait fournir un modle pour standardiser les schmas de la biologie des Langoustes, l o la terminologie courante pose des problmes similaires.
20104461|Les auteurs donnent un aperu de l'introduction d'crevisses exotiques  travers le monde depuis 1746. Les transplantations constates par des documents ont une trs large extension gographique et beaucoup d'autres n'ont sans doute jamais t signales. Deux espces d'origine nord-amricaine ont t introduites avec un succs particulier: ce sont Orconectes rusticus, qui a t implant en diverses rgions des Etats-Unis et Procambarus clarkii, qui l'a t sur tous les continents, Antarctique et Australie excepts. Dans la plupart des cas, quand ces espces ont t tablies, elles ont entran des changements drastiques dans la structure des communauts, avec le remplacement ou la rduction des populations d'crevisses indignes. Beaucoup de recherches sont ncessaires pour comprendre les mcanismes de remplacement des espces (par exemple, exclusion comptitive, recrutement et croissance diffrentiels, subordination agressive) et leurs implications  long terme en ce qui concerne la structure des cosystmes aquatiques. Les crevisses exotiques fournissent certes de la nourriture pour l'Homme, mais les effets ngatifs sont considrables et les transplantations extensives sont  dcourager.
20101625|Zwei neue Desmosomatiden aus dem Golf von Neapel, Desmosoma serratum n. sp. und D. thoracicum n. sp., werden in vorliegender Arbeit beschrieben und abgebildet.
20106360|Five sympatric species of intertidal decapod crustaceans were studied in the field and laboratory with regard to the mechanisms used for predator defense. The species are sympatric and represent a gradient from high intertidal (Cyclograpsus lavauxi) to subtidal (Notomithrax ursus) with Petrolisthes elongatus, Heterozius rotundifrons, and Halicarcinus innominatus intermediate in tidal distribution. We tested the hypothesis that the diversity of defensive features would increase along a tidal gradient from high to low tide. All species were scored in the field for degree of background matching in color and tendency to autotomize appendages. In the laboratory individuals were scored with regard to delay to first movement following disturbance, maximum speed of movement, maximum extent of cheliped extension, and responses to conspecific alarm odors. Maximum sizes for individuals of the different species were obtained from the published literature. The five species varied significantly in the scores recorded for all of the different defensive features. Halicarcinus innominatus matched its background significantly better, Petrolisthes elongatus autotomized the most readily, Heterozius rotundifrons showed the longest periods of immobility following disturbance, Cyclograpsus lavauxi could move the fastest, and Notomithrax ursus reached the largest size. However, all species utilized multiple mechanisms related to predator avoidance. Summation of the rank scores for the seven different features revealed that the magnitude of the overall diversity of defensive features (1) did not vary along the tidal gradient and (2) showed surprisingly little variation among the different species. /// Cinq espces sympatriques de crustacs dcapodes intertidaux ont t tudies sur le terrain et au laboratoire quant aux mcanismes utiliss pour la dfense contre les prdateurs. Les espces sont sympatriques et reprsentent un gradient de l'intertidal suprieur (Cyclograpsus lavauxi) au subtidal (Notomithrax ursus) avec Petrolisthes elongatus, Heterozius rotundifrons et Halicarcinus innominatus intermdiaire dans la rpartition tidale. Nous avons test l'hypothse que la diversit des traits dfensifs augmenterait suivant un gradient tidal, de la haute  la basse mer. Toutes les espces taient notes sur le terrain sur leur capacit  s'adapter  la couleur du milieu et la tendance  autotomiser des appendices. En laboratoire, les individus ont t nots sur le dlai jusqu'au premier mouvement suivant la perturbation, la vitesse maximale du mouvement, l'extension maximale du chlipde, et les rponses aux odeurs d'alarmes spcifiques. Les tailles maximales des individus des diffrentes espces ont t obtenues  partir des donnes Les cinq espces diffraient de faon significative dans les notes obtenues pour tous les traits de dfense. Halicarcinus innominatus s'adapte le mieux au fond, de faon significative, Petrolisthes elongatus s'autotomise le plus facilement, Heterozius rotundifrons a montr les plus longues priodes d'immobilit aprs une perturbation, Cyclograpsus lavauxi se dplace le plus vite, et Notomithrax ursus a atteint la plus grande taille. Cependant, toutes les espces ont utilis des mcanismes multiples pour viter les prdateurs. La somme des notes relatives aux sept diffrents critres ont rvl que l'chelle de diversit totale des critres de dfense (1) ne variait pas suivant le gradient tidal et (2) montrait une variation tonnamment faible entre les diffrentes espces.
20101726|Zwei neue Bathyconchoecia Arten werden beschrieben. B. subrufa, welche am Kontinentalabfall vor Westafrika gefunden wurde, ist nahe verwandt mit B. crosnieri. Die juvenile Entwicklung von B. subrufa wird beschrieben. B. septemspinosa wird aufgrund eines einzelnen juvenilen Individuums beschrieben, welches einem sehr tiefen horizontalen Planktonfang entstammte. Die sieben Hrner auf seinem Carapax unterscheiden diese Art von allen anderen Bathyconchoecia Arten, mit Ausnahme von B. deeveyae Kornicker, die auch nur auf einem einzigen juvenilen Individium basiert. Beide behrnte Arten knnen mglicherweise einer neuen Gattung zugeordnet werden, sobald ein adultes Mnnchen (welches krzlich auf dem Schelf vor Sd-West-Indien gefunden wurde) beschrieben ist.
20103324|Specimens of Procaris ascensionis and P. hawaiana were shipped alive from Ascension Island and Hawaii respectively, to Norfolk where they were maintained in aquaria for up to 10 months. The feeding behavior of these primitive shrimp lacking chelae differs from that of most other decapods. The pereiopods are not used for walking and food items are not selected by use of single or paired pereiopods. The feeding behavior resembles somewhat that of certain euphausiids, and pelagic sergestids, in which a feeding basket is formed by the pereiopods and large food particles thereby trapped are transferred to the mouth area. Specimens lacking three or more pereiopods are severely handicapped in feeding but regeneration of missing appendages can repair damage at a single molt. In captivity Procaris will feed upon larvae of other crustaceans such as Artemia, Crangon and Palaemonetes. There is some evidence that a major food for field populations may be atyid shrimps found in abundance in the same habitat. Feeding behavior is consistent with the suggestion that Procaris is derived from a pelagic ancestor.
23034250|The objective of this study was to determine the effect of sublethal copper concentrations on certain antioxidant enzymes and lipid peroxidation products in the postlarvae (PL) of Penaeus indicus when subjected to short- and long-term exposure in the laboratory. The PL of P. indicus were exposed to 0.1641 ppm (sublethal) copper for a period of 30 days along with a parallel control. Sampling was carried out at six different time intervals, i.e., 24, 48, and 96 hrs (short-term), and 10, 20, and 30 days (long-term). Variations in the activity of the antioxidant enzymes, namely, catalase (CAT) and superoxide dismutase (SOD), as well as lipid peroxidation products (LPP) were measured as biomarkers of metal toxicity. Our results showed a significant (P < 0.05) increase in LPP (indicating oxidative stress) and CAT activity (indicating an adaptive response of the PL for protection against oxidative stress) in the exposed PL for all periods of exposure. However, SOD activity significantly (P < 0.05) decreased on 20 and 30 days exposure, indicating susceptibility of the PL to oxidative stress upon long-term exposure. Therefore, CAT can serve as a better biomarker of oxidative stress than SOD to long-term copper toxicity. Our results indicate that copper contamination causes oxidative stress even at sublethal doses in Penaeus indicus PL, which can thus be used as a potential biomarker of copper toxicity for long-term monitoring of coastal marine ecosystems. L'objectif de cette tude a t de dterminer les effets de concentrations sublthales en cuivre sur certaines enzymes antioxydantes et les produits de la proxydation des lipides chez les postlarves (PL) de Penaeus indicus soumises  de courtes ou longues expositions en laboratoire. Les PL de P. indicus ont t exposes  0,1641 ppm (dose subltale) de cuivre pour une priode de 30 jours avec des tmoins en parallle. Les prlvements ont t effectus  des intervalles de temps diffrents, i.e., 24, 48, et 96 h (court terme) et 10, 20, et 30 jours (long terme). Les variations dans les activits des enzymes antioxydantes, catalase (CAT) et dismutase superoxide (SOD), ainsi que les produits de la proxydation des lipides (LPP) ont t mesures comme bio-marqueurs de la toxicit mtallique. Nos rsultats montrent une augmentation significative (P < 0,05) de LPP (signe de stress oxydatif) et d'activit CAT (indiquant une rponse adaptative des PL pour la protection contre le stress oxydatif) chez les PL exposes  toutes les dures d'exposition. Ainsi CAT peut servir de meilleur bio-marqueur que le SOD pour les toxicits de cuivre  long terme. Nos rsultats montrent que la contamination par le cuivre cause un vnement de stress oxydatif  des doses subltales chez les PL de Penaeus indicus, qui peut tre utilis comme un bio-marqueur potentiel de la toxicit du cuivre dans le suivi  long terme des cosystmes marins.
20104275|Es wird gezeigt, da das Calciumcarbonat in der Krperdecke der Assel Oniscus asellus berwiegend amorph ist. Anders als bei anderen Organismen wird diese Zustandsform nicht durch Phosphate oder Silikate, sondern durch die Verbindung mit Proteinen aufrechterhalten. Der bergang zur kristallinen Form erfolgt, wenn die Verbindung Protein-Calciumcarbonat im Verlauf der Hutung zerstrt wird.
20103788|Das Kiemenepithel von Callinectes sapidus Rathbun besteht aus zwei verschiedenen Typen. Der eine Typ, der eine durchschnittliche Dicke von 0,5 m aufweist, ist mutmalich die Hauptstelle fr den Gasaustausch bei der Atmung. Der andere Typ, mit einer durchschnittlichen Dicke von 10 m, hat vermutlich die Funktion des wirksamen Ionentransportes. Die Anordnung dieser beiden Epithel-Typen wurde an erwachsenen, in Swasser gehaltenen Krebsen untersucht. Der durchschnittliche Gesamtoberflchenbereich der Kiemen betrug 710
20105191|The grasping behavior of snow crab, Chionoecetes opilio, was observed in 43 males when only male crabs were collectively held in an aquarium. A larger male always grasped a smaller sized male which exhibited submissive behavior similar to a mature female in a mating pair. This grasping behavior was observed in terminal molt larger sized males except for one case observed for one intermolt juvenile male. During the mating season, although a wide size range of morphometrically mature males was present (51.0-131.0 mm in carapace width) in the wild population, mainly larger sized morphometrically mature males (72.1-128.4 mm in carapace width) participated in the mating courtship. A small number of solitary males was observed on the mating ground and their sizes were comparable to the males in mating pairs. Among the males in mating pairs, the larger sized males tend to occupy favorable mating grounds at greater depths, while the smaller sized males are found on less favorable grounds. The grasping behavior observed in the aquarium and in the wild suggests that the male-male grasping behavior appears to be related to the establishment of hierarchy among the mating males. Smaller sized morphometrically mature males appear to be eliminated before the mating pairs are formed and appear on the mating ground. On the mating ground, the second phase of competition among males occurs for favorable mating grounds. /// Le comportement de saisissement du crabe des neiges, Chionoecetes opilio, a t observ chez 43 mles lorsque seulement des mles taient collectivement gards en aquarium. Le mle de grande taille a toujours saisi dans ses pinces un autre mle de plus petite taille qui a dmontr le comportement soumis semblable  celui de la femelle mature dans une paire d'accouplement. Ce comportement de saisissement a t observ chez les mles en mue terminale de grande taille sauf un cas observ chez un mle juvnile au stade de l'intermue. Durant la saison d'accouplement, malgr qu'une grande gamme de taille (51,0-131,0 mm de la largeur de carapace) des mles t prsents dans la population les mles de grande taille (72,1-128,4 mm de la largeur de carapace) ont principalement particip  l'accouplement. Un petit nombre de mles solitaires a t observ sur le lieu d'accouplement dont leurs tailles sont comparable  celles des mles dans les couples. Parmis les mles en couples, les mles de grande taille ont une tendence  occuper le lieu d'accouplement le plus favorable tandis que les mles de petite taille ont t observs sur le lieu d'accouplement moins favorable. Les observations du comportement d'accouplement en aquarium et dans la nature suggrent que le comportement de saisissement pourrait tre li  l'tablissement d'une hirarchie parmi les mles avant la formation de couple d'accouplement. Les mles juveniles et morphomtriquement matures de petite taille auraient t limins avant la formation des couples et leur apparition sur le lieu d'accouplement. Sur le lieu d'accouplement, la deuxime phase de comptition aurait lieu parmi les mles afin d'occuper le lieu d'accouplement le plus favorable.
20102048|Huit nouvelles espces de Cumacs, provenant des eaux profondes de l'Atlantique nord et tropical, sont dcrites: Apocuma brasiliensis gen. et sp. nov., Hypocuma serratifrons gen. et sp. nov., Ceratocuma reyssi sp. nov., Cimmerius reticulatus gen. et sp. nov., Petalosarsia longirostris sp. nov., Platycuma sandersi sp. nov., Platycuma hessleri sp. nov. et Campylaspides spinifera sp. nov.
20104827|From plankton samples taken at the Bahia de Ascension, in the central portion of the eastern coast of the Yucatan Peninsula, an undescribed species of a monstrilloid copepod belonging to the genus Thaumaleus was collected. The new species is best distinguished by the absence of a medial constriction in the genital segment, by the armature and structure of the fifth legs, and by the armature of the antennulae. This is the second record of the genus Thaumaleus in the region. /// Parmi des chantillons de plancton pris dans la Baha de la Ascensin, dans la partie centrale de la cte est de la pninsule du Yucatan, a t recueillie une espce non dcrite de coppode monstrillode appartenant au genre Thaumaleus. Les caractres qui distinguent le mieux la nouvelle espce sont l'absence de constriction mdiane sur le segment gnital, l'armature et la structure des cinquimes pattes, et l'armature de l'antennule. C'est la seconde fois que le genre Thaumaleus est signal dans la rgion.
20103649|Larven von Probopyrus pandalicola, einer die stuarine Garnele Palaemonetes pugio parasitierenden Art der Isopodenfamilie Bopyridae, wurden im Labor gezchtet. Obwohl verschiedene Arten stuariner Copepoden frei schwimmenden Larven des Parasiten ausgesetzt wurden, hat sich Acartia tonsa als die einzige, regional hufig vorkommende Copepoden-Art erwiesen, die von P. pandalicola als Zwischenwirt angenommen wurde. Licht- und Rasterelektronenmikroskopie wurden eingesetzt, um die beobachteten Larvenstadien eingehend zu beschreiben: Epicaridium, Microniscus sofort und spter nach der Hutung sowie Cryptoniscus. Es wurde beobachtet, da zwar die Transformation vom Epicaridium- zum Microniscus-Stadium durch eine Hutung geschieht, da aber die Weiterentwicklung zum Cryptoniscus-Stadium ohne Unterbrechung durch eine erneute Hutung erfolgt. Die Entwicklung zum Cryptoniscus-Stadium dauert 6-8 Tage vom Moment des Befalls des Copepoden.
20104344|La femelle parthnogntique de Leydigia macrodonta macrodonta Sars, 1916, prcdemment inconnue des eaux douces du Nigeria, est rdcrite et quelques unes de ses caractristiques, jusqu' prsent non mentionnes, sont galement dcrites. C'est la seconde fois que l'espce est signale.
20103886|Dix-sept espces de crustacs de la famille des Porcellanidae sont signales des les Seychelles, aux littoral et  des profondeurs n'excdant pas 65 m. Huit de ces espces sont nouvelles pour les Seychelles, et deux espces sont signales pour la premire fois de l'Ocan Indien..
20111453|The protopod of the maxilla 2 of copepods is composed of a proximal syncoxa with a praecoxal endite proximally and a coxal endite distally. The basis bears two endites, and the ramus is an endopod bearing up to five segments. This interpretation is based on protopodal patterning from the point where the limb articulates with the body, and the assumption that this patterning should result in a derivable enditic configuration on the protopod of the serially homologous limbs maxilla 1 anteriorly and maxilliped posteriorly. Processes that affect the morphological diversity of maxilla 2 among copepods include: truncation of protopodal segmentation, suppression of enditic extension, truncation of endopodal segmentation, and segment elongation. Hypotheses about transformations of the basis suggest the following synapomorphies: neither endite of the basis is attenuate on maxilla 2 of Poecilostomatoida; the basis of maxilla 2 of Siphonostomatoida is elongate ventrally. /// Le protopodite de la seconde maxille des coppodes est compos d'un syncoxopodite proximal, avec un endite prcoxal proximal et un endite coxal distal. Le basipodite porte deux endites, et la rame est un endopodite portant jusqu' cinq segments. Cette interprtation est fonde sur le patron protopodal  partir du point o l'appendice s'articule avec le corps, et la supposition que ce modle aboutirait  une configuration enditique drivable sur le protopodite des appendices homologues: premire maxille antrieurement et maxillipde postrieurement. Les processus qui affectent la diversit morphologique de la deuxime maxille chez les coppodes incluent: la rduction de la segmentation protopodale, la suppression de l'extension enditique, la rduction de la segmentation endopodale et l'allongement des segments. Les hypothses concernant les transformations du basis suggrent les synapomorphies suivantes: aucun endite du basis n'est attnu sur la deuxime maxille des Poecilostomatoida; le basis de la deuxime maxille des Siphonostomatoida est allong ventralement.
20104083|Los especimens del langostn Procambarus clarkii son verdes cuando jvenes, pero rojos ya como adultos. Es ms probable que los jvenes de color verde se encuentren en las reas expuestas de los arroyos durante las horas de luz matutina, aunque, en el laboratorio, los jvenes exhibieron una preferencia por la sombra tan fuerte como la de los adultos. Experimentos en el laboratorio sugieren que los jvenes son relegados a esas reas del arroyo menos preferidas cuando pierden encuentros agresivos contra adultos de reas protegidas. Consistente con sus puestos ms expuestos, los jvenes generan respuestas de escape que consisten de una sacudida de la cola cuando se les impone un estmulo de norma. El color verde y su propensidad a esta sacudida se discuten como adaptaciones probables al riesgo creciente que imponen los animales de rapia diurna.
20104138|Quelques aspects de la biologie de Callichirus armatus A. Milne Edwards, 1870, un crustac fouisseur du groupe des callianasses, ont t tudis pour la premire fois. La distribution, les densits de peuplement, l'activit de creusement et la bioturbation dues  C. armatus ont t tudies dans diffrents lagons de Polynsie franaise. Des donnes prliminaires sur le cycle sexuel et les mues ont pu tre obtenues. La discussion porte sur la signification cologique de la bioturbation sur les sdiments lagonaires.
41038656|Fifty-six specimens of Mimachlamys varia epibiontic on a single specimen of Galathea strigosa are reported from the North Adriatic Sea. Their size suggests the specimens are from a few days to a maximum of 3 months old after metamorphosis. The main advantage for the epibiont is a suitable hard substratum for settling on an otherwise unsuitable soft substratum, while the main disadvantage is that the periodic moultings of the crab allow only a few months of settling. However, Mimachlamys is able to release its byssus, swim, and settle elsewhere. Due to the small size of the epibionts, neither advantages nor disadvantages for the basibiont could be recognized. Su un esemplare di Galathea strigosa proveniente dal Mar Adriatico settentrionale sono stati rinvenuti 56 esemplari di Mimachlamys varia. La loro taglia suggerisce che questi esemplari siano di et compresa tra pochi giorni e massimo 3 mesi dalla metamorfosi. I vantaggi e gli svantaggi di questa epibiosi sono discussi. Il principale vantaggio per l'epibionte consiste nell'aver trovato un substrato rgido per svilupparsi in un ambiente dominato da inadatti substrati mobili. Il principale svantaggio per l'epibionte  la muta peridica di Galathea che dopo pochi mesi lo costringe a trovare un nuovo substrato, cosa che Mimachlamys  in grado di fare rilasciando il bisso e nuotando altrove. Data la piccola taglia degli epibionti, non si individuano particolari vantaggi o svantaggi per Galathea.
20103214|Die Funktion des Knallens der Knallgarnele Alpheus heterochaelis wurde in Abhngigkeit von den Bedingungen Geschlecht, Grenunterschied, Tag und Nacht, an Tieren untersucht, die jeweils zu zweit in das Versuchsgef gesetzt wurden. Grere Tiere haben bessere Aussichten, Auseinandersetzungen zu gewinnen; Sieger knallen hufiger; nachts hat das Tier, das mit dem Knallen beginnt, grere Aussichten zu gewinnen. Am Tage herrschen visuelle Verhaltensuerungen vor, nachtsber akustische. Es wird vermutet, da die Entstehung der visuellen Verhaltensuerungen dadurch begnstigt wird, da sie energiesparender sind.
27743337|A new species of squat lobster, Chirostylus sandyi, is described from two female specimens collected on a reef flat in Bohol. Phillipines, and from the Lembeh Strait, Indonesia. It is differentiated from the other known species of the genus by a ventrally inflated third thoracic sternite and the absence of spines on the carapace other than a pair of epigastric spines. The coloration is similar to that of C. stellarus Osawa, 2007, from which it is distinct in having no white spots on the lateral surface of the P2-4 meri and carpi. /// Une espece nouvelle de galathe, Chirostylus sandyi, est dcrite  partir de deux femelles rcoltes sur un rcif plat  Bohol, Philippines et au Dtroit de Lembeh, Indonsie. Elle se diffrencie des autres espces connues du genre par le troisime sternite abdominal aplati ventralement et l'absence d'pines sur la carapace  part d'une paire d'pines pigastriques. La coloration est analogue  celle de C. stellarus Osawa, 2007 dont elle se distingue cependant par l'absence de taches blanches sur la face latrale du mrus et du carpe des priopodes 2-4.
20102173|Le rexamen de l'holotype de Sesarma hanseni Rathbun, 1897, dcrit des Antilles, a rvl qu'il appartenait  l'espce Sesarma dehaani H. Milne Edwards, 1853, du Pacifique occidental. Sesarma hanseni est par consquent un synonyme subjectif de Sesarma dehaani. L'holotype de S. hanseni est, selon toute probabilit, mal tiquet et ne devrait pas tre considr comme appartenant  la faune des Antilles.
20101787|Description de Sesarma cookei, espce nouvelle de crabe Grapsidae, d'aprs l'holotype et unique spcimen disponible, une femelle adulte provenant d'un habitat terrestre humide,  l'intrieur de la Jamaique. Une clef est fournie, pour les cinq espces du sous-genre Sesarma connues de cette contre. L'origine et les affinits des crabes Grapsidae endmiques de la Jamaique sont discutes.
20696271|Eight species of pandarid copepods are redescribed based on specimens recovered from six species of Japanese elasmobranchs. These are Pandarus cranchii Leach, 1819, P. smithii Rathbun, 1886, Gangliopus pyriformis Gerstaecker, 1854, Pseudopandarus gracilis Kirtisinghe, 1950, Dinemoura latifolia (Steenstrup & Ltken, 1861), Echthrogaleus coleoptratus (Gurin-Mneville, 1837), E. denticulatus Smith, 1874, and Nesippus orientalis Heller, 1868. In P. cranchii, both sexes of copepodid IV and V are described, one of them retains the frontal filament. The postnaupliar juveniles preceding the adult are referred to here as copepodid stages instead of chalimus. The presence of the postantennal process was verified in all species here dealt with, though it is replaced by an additional adhesion pad in D. latifolia. The depression, seemingly acting as the sucker, was found in N. orientalis on the female leg 3 basis. Huit espces de coppodes Pandaridae sont redcrits  partir de spcimens prlevs chez six espces d'lasmobranches, au Japon. Ce sont: Pandarus cranchii Leach, 1819, P. smithii Rathbun, 1886, Gangliopus pyriformis Gerstaecker, 1854, Pseudopandarus gracilis Kirtisinghe, 1950, Dinemoura latifolia (Steenstrup & Ltken, 1861), Echthrogaleus coleoptratus (Gurin-Mneville, 1837), E. denticulatus Smith, 1874 et Nesippus orientalis Heller, 1868. Chez P. cranchii, les coppodites IV et V des deux sexes sont dcrits, l'un d'entre eux prsente le filament frontal. Les juvniles post-naupliens prcdant l'adulte sont considrs ici comme des stades coppoditiques plutt que comme des stades chalimus. La prsence du processus post-antennaire a t vrifie chez toutes les espces tudies ici, bien qu'il soit remplac par un coussinet adhsif additionnel chez D. latifolia. La dpression, agissant apparemment comme une ventouse a t observe chez N. orientalis sur le basis de la troisime patte de la femelle.
20103250|Aufgrund eines Vergleichs zwischen zwei nahe verwandten hyperiiden Amphipoden wurde der Schlu gezogen, da Eupronoe armata und E. intermedia zwei getrennte, nicht synonymisierbare, Arten bleiben sollten. Ergnzende Beschreibungen werden vorgelegt, ebenso wie differenzierende Charakteristika und Illustrationen.
20106347|Rocky intertidal organisms are distributed in zones characterized by a few dominant species. In this study, the zonation patterns and the seasonal changes of the gammaridean amphipods were investigated in the rocky intertidal in Long Island Sound, U.S.A. A total of 9,773 amphipods of eight species was collected from the two study sites. The results showed that rocky intertidal amphipods occur in zones, associated with species of algae. The differences in total abundance, the number of species, and the abundance of each of these species of amphipod were shown. The upper zone (Fucus vesiculosus) had fewer species and lower total amphipod abundance than the lower zone (Chondrus crispus) and the two zones did not share all species. In addition, there were differences in the amphipod species composition between the two study sites. Several physical and biological factors may regulate such a pattern of abundance. /// Los organismos del intermareal rocoso estn distribudos en zonas caracterizadas por un pequeo nmero de especies dominantes. En este estudio se investigaron las pautas de zonacin y los cambios estacionales en el intermareal rocoso de Long Island Sound, U.S.A. En los dos zonas de estudio se recogieron un total de 9773 amfpodos pertenecientes a ocho especies. Los resultados muestran que los amfpodos del intermareal rocoso estn en zonas asociadas con especies de algas. Se presentan las diferencias en la abundancia total, nmero de especies, y abundancia de cada especie. La zona superior (Fucus vesiculosus) tiene menos especies y menor abundancia total que la zona inferior (Chondrus crispus) y las dos zonas no comparten las especies. Por otra parte, existen diferencias en la composicin de especies entre los dos sitios estudiados. Diversos factores fsicos y biolgicos pueden haber regulado la pauta de abundancia observada.
20103233|Larven von Neopisosoma angustifrons, einem tropischen Porcellaniden-Krebs, wurden unter Laboratoriumsbedingungen bei Zimmertemperatur (22-24 C) aufgezogen. Die Larvalentwicklung wird beschrieben und die Stadien werden abgebildet. Wie bei den meisten anderen Porcellanidenlarven, gibt es drei Stadien: Zoea I, Zoea II, und Megalopa-Stadium. Die Larven von Neopisosoma werden mit den Larval- und Postlarval-Stadien der eng verwandten Gattung Pachycheles verglichen. Fr die beiden Gattungen werden Larvenmerkmale von potentieller taxonomischer Bedeutung diskutiert.
20107854|The present paper reports on four species of pandalid shrimp from the Yellow Sea: Pandalus gracilis Stimpson, 1860, Pandalus prensor Stimpson, 1860, Plesionika izumiae Omori, 1971, and Procletes levicarina (Bate, 1888). Pandalus prensor and Procletes levicarina are now recorded with certainty from the Yellow Sea for the first time. /// Ce travail porte sur quatre espces de crevettes Pandalidae de la mer Jaune: Pandalus gracilis Stimpson, 1860, Pandalus prensor Stimpson, 1860, Plesionika izumiae Omori, 1971 et Procletes levicarina (Bate, 1888). La prsence de Pandalus prensor et Procletes levicarina en mer Jaune est pour la premire fois aujourd'hui tablie avec certitude.
20102748|Des spcimens adultes du Coppode commensal Balaenophilus unisetus, trouvs rcemment en grand nombre sur les fanons de baleines, particulirement sur un rorqual (Balaenoptera borealis), d'Afrique du Sud, paraissent identiques  ceux prcdemment dcrits d'Australie occidentale et de l'Atlantique nord. Les stades nauplius montrent quelques petites diffrences par rapport aux prcdentes descriptions. Des adultes en reproduction (femelles ovigres) sont signals pour la premire fois de l'hmisphre sud. Les captures signales suggrent que, dans cet hemisphre, Balaenophilus peut prfrer comme hte les baleines  fanons qui recherchent les eaux plus chaudes comme habitat.
20107554|The prevalence, fecundity, and size distribution of the isopod, Elthusa alvaradoensis, parasitizing the inshore lizardfish, Synodus foetens on the continental shelf off central Veracruz, Mexico, were studied. A total sample of 136 fish with a 46.3% prevalence of E. alvaradoensis was obtained during a survey cruise in February, 1996. The isopods were preferentially located on the second and third branchial arches; the lesions ranged from a slight abrasion of the branchial filaments to their complete removal. Mean host size did not vary significantly between the parasitized and unparasitized fractions. Maximum total length for male parasites was 12 mm, while female size ranged from 14.5 to 26.3 mm. Parasite fecundity varied from 100 to 2280 eggs and was unrelated to female size (p &lt 0.05). Male parasites exhibit a positive allometric growth, while this is negative for females. /// Se estudi la prevalencia, fecundidad y distribucin de tallas del ispodo Elthusa alvaradoensis parasitando el lagarto mximo, Synodus foetens, en la plataforma central de Veracruz, Mxico. De la muestra total de 136 peces obtenida de un crucero de estudio en febrero de 1996, la prevalencia de E. alvaradoensis fue del 46.3%. Los ispodos fueron localizados preferentemente en el segundo y tercer arco branquial; las lesiones observadas fueron desde la abrasin de los filamentos branquiales hasta la remocin completa de los mismos. La talla promedio del hospedero no vari significativamente entre la fraccin parasitada y la no parasitada. La longitud total mxima de las machos parsitos fue de 12 mm, mientras la talla de las hembras vari de 14.5 a 26.3 mm. La fecundidad del parsito oscil de 100 a 2280 huevos y no se relacion con la talla de la hembra (p &lt 0.05). Los machos parsitos exhiben crecimiento alomtrico positivo y negativo en las hembras.
20102344|Larvenstadien von Pasiphaea sivado Risso und andere, P. principalis Sund zugeschriebene, werden erstmals beschrieben. Es wird Stellung genommen zu den vorhandenen Berichten ber die Larven von P. tarda Kryer und Parapasipha sulcatifrons S. I. Smith. Die Entwicklung bei diesen vier Arten ist stark verkrzt und weicht in mehreren Punkten von der Entwicklung bei Leptochela ab, dem einzigen anderen pasiphaeiden Genus mit bekannten Larven.
20104145|Nous avons examin l'effet de la salinit (0, 6, 12, 18, 24 ou 30) sur les limites thermiques suprieures (28 et 30C) de survie et de mtamorphose durant le dveloppement larvaire de la crevette d'eau douce Macrobrachium amazonicum. Les deux paramtres affectent fortement le dveloppement; nous avons observ la mtamorphose  des salinits de 6  30 aux deux tempratures, bien que de faibles taux de survie au stade postlarvaire et un temps de dveloppement plus long fussent vidents  la plus haute temprature. La salinit optimale pour lever les larves de M. amazonicum semble tre entre 12 et 18  28C, quand on relve aprs 29-30 jours, 75% de mtamorphose. Les rsultats suggrent que M. amazonicum peut tre lev rapidement et avec succs  des tempratures voisines de sa limite ltale; l'espce semble convenir  des programmes d'aquaculture extensive dans le nord du Brsil et dans les rgions no-tropicales.
20105460|A population of Loxopagurus loxochelis was studied in terms of seasonal abundance, size frequency distribution, sex ratio, and reproductive period (percentage of ovigerous females). Specimens were collected monthly over a period of two years (from September 1995 to August 1997) in the non-consolidated areas of the Ubatuba, Mar Virado, and Ubatumirim bays (northern coast of So Paulo State, Brazil) with a double-rig trawl net. A total of 1,084 individuals were analysed. Animal size (minimum, maximum, and mean  SD shield length) was 2.8, 9.1, and 6.88  1.13 mm for 625 males; 2.8, 8.2, and 5.78  0.98 mm for 236 non-ovigerous females; and 4.6, 8.0, and 6.24  0.68 mm for 223 ovigerous females, respectively. Sexual dimorphism was recorded by the presence of males in the largest size classes. The sex ratio was 1.4: 1 in favour of males. The highest incidence of ovigerous females occurred during winter and spring (June to October), with a low percentage in summer and fall (November to May), indicating continuity in the reproductive cycle. This strategy of reproduction is related to temperature. The occurrence of L. loxochelis in the Ubatuba region represents the final point of northern distribution of this species as a function of water mass influence, and could be its real limit on the Atlantic coast of South America. /// Uma populao do ermito Loxopagurus loxochelis foi estudada com relao  sua abundncia sazonal, distribuio de freqncia de tamanho, razo sexual e perodo reprodutivo (porcentagem de fmeas ovgeras). Os espcimens foram coletados mensalmente, por um perodo de 2 anos (Setembro 1995 a Agosto 1997) em reas de substrato no-consolidado das Enseadas de Ubatuba, Mar Virado e Ubatumirim (costa norte do Estado de So Paulo, Brasil) com uma rede do tipo "double-rig". Um total de 1.084 indivduos foram analisados. Os tamanhos dos exemplares (mnimo, mximo e mdia  SD do comprimento do escudo cefalotorcico) foram 2,8, 9,1 e 6,88  1,13 mm para 625 machos; 2,8, 8,2 e 5,78  0,98 mm para 236 fmeas no ovgeras; e 4,6, 8,0 e 6,24  0,68 mm para 223 fmeas ovgeras, respectivamente. O dimorfismo sexual foi registrado pela presena de machos nas maiores classes de tamanho. A razo sexual foi de 1,4: 1 em favor dos machos. A maior incidncia de fmeas ovgeras ocorreu no inverno e na primavera (Junho a Outubro), com uma baixa porcentagem no vero e no outono (Novembro a Maio), indicando continuidade no ciclo reprodutivo. Tal estratgia na reproduo est relacionada  temperatura. A ocorrncia de L. loxochelis na regio de Ubatuba representa o limite da distribuio setentrional desta espcie em funo da influncia das massas de gua e pode ser seu limite real na costa Atlntica da Amrica do Sul.
20103469|The neurosecretory system of Simocephalus vetulus Schdler was studied with the light microscope. On the basis of size, shape, distribution, and staining affinity four types of neurosecretory cells were described in the brain and two types of neurons were also described in the suboesophageal ganglion and circumoesophageal connectives. A minority of neurons in the brain respond to the paraldehyde fuchsin staining technique (PAF) but they differ from each other with respect to the degree of their staining affinity. PAF-positive neurons were not observed in the suboesophageal ganglion and circumoesophageal connectives. Furthermore, no neurohaemal organ was observed in the brain.
20101870|To the author's knowledge, this is the first time that an orbital model is presented to coordinate the structural trends of the endopod of the fourth leg () in the parastenocarids. The model is based on more than 100 described species. This method allows to distinguish three natural principles that govern the evolution within this family: (1) a tendency toward reduction and elimination on the 4th endopod; (2) a differentiation developing the haptic potential; (3) maintenance of relatively original and primitive types in the orbits 4 to 6. The Parastenocaridae inhabit interstitial limnic habitats and reveal 12 series of trends, distributed in the Palaearctic, Nearctic, Oriental, Ethiopic and Neotropic regions. They are classified into 26 genera, of which 24 are new to science.
20105034|The effect of initial starvation and duration of feeding period on survival, intermoult period, and growth of newly hatched phyllosomas of Panulirus japonicus and Thenus sp. was examined under laboratory conditions. P. japonicus larvae were fed on newly hatched Artemia nauplii while Thenus sp. larvae were fed on three-day cultured Artemia nauplii and chopped frozen mussel gonad. During the experiments, P. japonicus and Thenus sp. larvae developed to the fifth and fourth instar, respectively. Results showed that longer periods of time-to-first-feeding (TFF) effectively lengthened the intermoult period of the first instar, but did not affect the duration of later intermoult periods or growth in size. The 50% level of point-of-no-return (
20102115|Pendant la formation du spermatophore de Penaeus kerathurus, deux couches, I et II, entourent la masse des spermatozodes dans un seul conduit de la portion ascendante du canal dfrent. Elles forment un corps cylindrique principal, alors que deux autres couches, III et IV, simultanment dposes dans un conduit annexe, constituent l'aile accessoire. Une connexion prliminaire a lieu entre ces deux parties par la couche V, qui est dpose  l'origine autour de l'aile, mais qui, ensuite, entoure incompltement le corps du spermatophore.
20104008|Geryon gordonae sp. nov. aus dem Nordostatlantik wird beschrieben. Das Verbreitungsgebiet dieser Art erstreckt sich von den Hebriden bis zu den Kapverdischen Inseln. G. gordonae sp. nov. wird mit den sechs anderen Arten der Gattung Geryon verglichen, die aus dem Nordostatlantik bekannt sind.
20105584|A protist-bryozoan-crustacean hyperepibiosis was observed on specimens of the brachyuran decapod Goneplax rhomboides collected on the NW Mediterranean coast. The primary epibionts were ctenostomate bryozoans of the species Triticella flava. The secondary epibionts were ciliate protists (Zoothamnium, Cothurnia, and Corynophrya). The bryozoans were located on the following areas of the crab: ocular orbits, maxillae, maxillipeds, chelipeds, pereiopods, dorsal carapace, ventral cephalothorax, abdomen, and carapace areas between the pereiopods. Ciliate protists were attached indistinctly to any of the surfaces of the bryozoans. The maximum number of bryozoans per crab was 943, and of ciliates per crab, 1,466. Data regarding the number of bryozoans and ciliates on each surface area of the crab are presented. Statistical analysis was carried out in order to relate the various anatomical units of the crab with the epibionts present. There was a significant correlation between the size (i.e., width) of the crab and the number of bryozoan epibionts. There also was a significant correlation between the number of bryozoans and the number of ciliates per crab. The data obtained were compared with those corresponding to other specimens of Goneplax rhomboides previously sampled in the same geographical area that showed the same ciliates, but in that case adhering directly to the surface of the crab. There was a significant correlation between specimens of G. rhomboides with and without bryozoan epibionts with respect to the number of individuals of Cothurnia on each anatomical unit of the crab. In addition, there also was a significant difference between crabs with and without bryozoans epibionts as to the number of protist epibionts on each surface area of the crustacean. /// Una hiperepibiosis protista-briozoo-crustceo fue observada en especmenes del decpodo braquiuro Goneplax rhomboides recolectados en la costa NW del Mediterrneo. Los epibiontes primarios fueron briozoos ctenostomados de la especie Triticella flava. Los epibiontes secundarios fueron protistas ciliados (Zoothamnium, Cothurnia y Corynophrya). Los briozoos estaban localizados en las siguientes reas del cangrejo: rbitas oculares, maxilas, maxilpedos, quelpedos, pereipodos, caparazn dorsal, cefalotrax ventral, abdomen, y reas del caparazn entre los pereipodos. Los protistas ciliados estaban adheridos indistintamente a cualquier superficie de los briozoos. El mximo nmero de briozoos por cangrejo fu de 943, y el de ciliados por cangrejo, 1,466. Se muestran datos relativos al nmero de briozoos y ciliados en cada rea superficial del cangrejo. Se ha realizado un anlisis estadstico para relacionar las diversas unidades anatmicas del cangrejo y los epibiontes presentes. Hay una correlacin significativa entre el tamao (p.ej. la anchura) del cangrejo y el nmero de briozoos epibiontes. Tambin hay una correlacin significativa entre el nmero de briozoos y el nmero de ciliados por cangrejo. Los datos obtenidos se compararon con los correspondientes a otros ejemplares de Goneplax rhomboides recolectados previamente en la misma rea geogrfica, que mostraron los mismos ciliados, aunque en este caso adheridos directamente a la superficie del cangrejo. Hay una correlacin significativa entre especmenes de G. rhomboides con y sin briozoos epibiontes respecto al nmero de individuos de Cothurnia en cada unidad anatmica del cangrejo. Adems, hay una diferencia significativa entre cangrejos con y sin briozoos epibiontes respecto al nmero de protistas epibiontes en cada rea de la superficie del crustceo.
20101920|A sample yielding for the first time representatives of all of the three families of the order Bathynellacea has been taken in interstitial groundwaters of the Serra do Mar of So Paulo (Brazil). Full descriptions are given of Nannobathynella marcusi Noodt, 1969 and Leptobathynella richerti brasiliensis n.spp. One species of Leptobathynella and one of Parabathynella remain undescribed for lack of material. There is an additional record of Nannobathynella marcusi from the southern part of So Paulo State. The zoogeographical aspects of these findings are referred to briefly. Further details concerning the morphology of the type specimens of Leptobathynella ypacaraiensis (Noodt, 1963) from Paraguay are added.
20107899|In this study, the seasonal variation of natural levels of infection in Cyclops vicinus Uljanin, 1875 with procercoids of cestodes was examined in Lake Hazar, Turkey from November 2005 to October 2006. The prevalence of infected C. vicinus was found to increase with water temperature (p &lt 0.01); a peak occurred in September, while relatively low levels were recorded between November and March. No statistically significant relation was determined between infection and pH values (p &gt 0.05). However, a statistically significant, negative correlation was found between infection and dissolved O level (p &lt 0.05). Each infected Cyclops carried only one procercoid. /// Dans cette tude, la variation saisonnire des niveaux naturels d'infection chez Cyclops vicinus Uljanin, 1875 par les procercodes de cestodes a t examine au lac Hazar, Turquie, de novembre 2005  octobre 2006. La prvalence de C. vicinus infects augmentait avec la temprature de l'eau (p &lt 0.01); un pic s'est produit en septembre, alors que des taux relativement bas ont t relevs entre novembre et mars. Aucune relation statistiquement significative n'a t dtermine entre l'infection et les valeurs du pH (p &gt 0.05). Cependant, une corrlation ngative statistiquement significative a t constate entre l'infection et le niveau d'O dissous (p &lt 0.05). Chaque Cyclops infect portait un seul procercode.
20107723|Three new species of the genus Upogebia were recently collected in many specimens in the sandstone at the intertidal zone on Iriomote Island, Ryukyus, Japan. Upogebia saigusai sp. nov. is closely similar to U. snelliusi Ngoc-Ho, 1989; U. iriomotensis sp. nov. to U. baweana Tirmizi & Kazmi, 1979; and U. spinidactylus sp. nov. resembles U. carinicauda (Stimpson, 1860). /// Viele Exemplare dreier neuer Arten der Gattung Upogebia sind im Sandstein der Gezeitenzone von Iriomote Island, Ryukyu Inseln, Japan, gesammelt worden. Einander sehr hnlich sind Upogebia saigusai sp. nov. und U. snelliusi Ngoc-Ho, 1989 sowie U. iriomotensis sp. nov. und U. baweana Tirmizi & Kazmi, 1979. U. spinidactylus sp. nov. hat hnlichkeit mit U. carinicauda (Stimpson, 1860).
20101768|Es werden Messungen ber die Aktivitt der Cellulase des Verdauungstrakts von Gammarus oceanicus vorgelegt. Bei Amphipoden, die 3-4 Wochen hungerten, ist die Cellulase-Aktivitt nur halb so hoch wie bei Individuen, die mit der Alge Fucus vesiculosus oder mit tierischem Gewebe (Kiemen- und Mantelgewebe der Muschel Mya arenaria) gefttert wurden. Ausgehungerte und dann mit Muschelgewebe geftterte Individuen zeigen eine gesteigerte Aktivitt gegenber ungeftterten Individuen. Experimente mit Antibiotika legen nahe, dass Bakterien fr einen Teil der nachgewiesenen Cellulase-Aktivitt verantwortlich sind. Es ist ferner mglich, dass die Aktivitt dieses Enzymes jahreszeitlichen Schwankungen unterliegt.
20102788|Auf Exkursionen durch die Meeresstrassen von Yucatan und Florida, die dem Zwecke dienten, Phyllosomalarven der Florida Languste Panulirus argus zu sammeln, wurden 31 Phyllosomen einer anderen Art gefunden. Die Besonderheit dieser Larven bestand darin, dass sie einen schnabelfrmigen Stirnfortsatz und einen quadratischen Vorderkrper besassen, der den mittleren Krperabschnitt berdeckte. Eine Nachprfung der Literatur ergab, dass sie wahrscheinlich der Art Palinurellus gundlachi Von Martens angehren. Elf Stadien der Phyllosomalarve werden beschrieben und illustriert.
20103171|Die Hutungszyklen von normal ernhrten und von hungernden Faxonella clypeata wurden im Labor untersucht, um Wechselbeziehungen zwischen bestimmten, whrend der Proecdysis ablaufenden Ereignissen (Ablsen der Epidermis von der alten Kutikula, Bildung von Gastrolithen, Borsten und neuer Kutikula) zu studieren. Das Stadium D machte etwa 50-70% der Dauer des Hutungszyklus aus. Hunger verzgerte das Einsetzen der Proecdysis und verlngerte ihre Dauer. Rntgenaufnahmen des Flukrebses zeigten, da das erste Auftreten von Gastrolithen entweder in die Zeit des Beginns der Epidermisablsung fiel, oder um mehrere Tage verzgert wurde. Doch erschienen die Gastrolithen stets vor Ablauf des Stadiums D. In jedem untersuchten Individuum nahm die Gastrolithengre bestndig bis zur herannahenden Hutung (Ecdysis) zu. Da aber der Moment des Auftretens und die Wachstumsrate der Gastrolithen bei verschiedenen Individuen hchst unterschiedlich sind, ist es unmglich, durch bloes Ermitteln des Gastrolithenindexes anzugeben, in welcher Phase der frhen Proecdysis sich ein bestimmtes Tier befindet.
20102549|L'examen des spcimens types d'Astacus madagascarensis H. Milne Edwards & Audouin, 1839, et d'Astacoides goudotii Gurin, 1839, et l'tude de la litrature ont montr que les noms corrects des sous-espces que Monod & Petit (1929) nommaient Astacoides m. madagascariensis et A. m. brevirostris sont en ralit Astacoides madagascarensis caldwelli (Bate, 1865) et A. m. madagascarensis (H. Milne Edwards & Audouin, 1839). Une bibliographie des quatre sous-espces d'Astacoides madagascarensis est donn.
20102683|Description d'un genre nouveau pour une espce nouvelle et trs aberrante de la famille des Majids. Il semble que cette espce de Malaisie appartienne  la sous-famille des Pisins. Received for publication 1 June 1964.
20105163|The description of a new species, Diaphanosoma dumonti, is based on parthenogenetic females collected in Shensi province, China. Individual and morphological variability due to age as well as size frequency distribution, are also analyzed. /// Une description d'une nouvelle espce, Diaphanosoma dumonti, a t tablie d'aprs des femelles parthnogntiques recueillies dans la province de Shensi, Chine. La variabilit morphologique a galement t analyse, aussi bien en fonction de la variation individuelle et de l'ge que de la distribution des frquences de taille.
23065210|Latreutes fucorum (Fabricius, 1798) has a distribution that includes the American Atlantic coast from Canada to Brazil and part of the Antilles, as well as the Azores Islands and Cape Verde in the eastern Atlantic; however, there is little published information on the reproduction of this species. The aim of this study is to provide data on some reproductive characteristics of L. fucorum as fecundity, egg volume, sex ratio, and size at sexual maturity (CL). The shrimps were collected on Thalassia testudinum Banks & Solander ex Knig meadows in Baha de la Ascensin, Quintana Roo, Mexico during May 2002 by means of a Coleman-Seagrove sledge net with 800 m mesh opening. We analysed 1097 specimens, from which was obtained a sex ratio of 1.59 males per female. The size interval of ovigerous females was 1.80 to 3.88 mm cephalothoracic length (CL), and we estimated a size at sexual maturity in the population of 2.55  0.79 mm CL. Average fecundity was 96.25  53.16, with 25 eggs as minimum and a maximum of 323, with a correlation coefficient of 0.72 between cephalothorax length and fecundity. Average egg volume varied from 0.013 mm in the first stage of development to 0.025 mm in embryos near hatching, which represents an increase of 92.3%. This is the first study about reproductive characteristics of L. fucorum for the Atlantic coast of Mexico. Latreutes fucorum (Fabricius, 1798) tiene una distribucin que incluye las costas del Atlntico americano desde Canad a Brasil y parte de las Antillas, as como las Islas Azores y Cabo Verde, en el Atlntico oriental; sin embargo, hay poca informacin publicada sobre la reproduccin de esta especie. El propsito de este estudio es proporcionar datos sobre algunas caractersticas reproductivas de L. fucorum como fecundidad, volumen del huevo, proporcin sexual, y talla de madurez sexual (CL). Los especimenes fueron recolectados en praderas de Thalassia testudinum Banks & Solander ex Knig durante mayo de 2002 en Baha de la Ascensin, Quintana Roo, Mxico, con una red de patn tipo Colman-Seagrove y abertura de malla de 800 m. Se analizaron 1097 especimenes de los que se obtuvo una proporcin sexual de 1,59 machos por hembra. El intervalo de tallas de hembras ovgeras fue de 1,80 a 3,88 mm de longitud de cefalotrax (LC), y se estim la talla de madurez sexual de la muestra en 2,55  0.79 mm de LC. La fecundidad promedio fue de 96,25  53,16 huevos, con 25 unidades como mnimo y 323 como mximo; el coeficiente de correlacin entre la longitud del cefalotrax y la fecundidad fue de 0,72. El volumen de los huevos vari de 0,013 mm en el primer estadio de desarrollo a 0,025 mm en embriones cercanos a la eclosin, lo cual represent un incremento de 92,3%. Este es el primer estudio sobre la reproduccin de L. fucorum para la costa Atlntica de Mxico.
20104416|La prsence dans la Mditerrane d'espces de crabes ventuellement diffrencies avant la dsiccation messinienne est discute par rapport au modle biogographique causal propos par Almaa (1985a) pour la faune actuelle de Brachyoures mditerranens. Des changements chorologiques dans la Mditerrane occidentale et l'Atlantique adjacent sont analyss. L'importance de l'influence mditerranenne sur l'Atlantique adjacent est releve.
20111456|A total of 491 Munida rutllanti specimens was captured between depths of 150 and 380 m in Sigacik Bay in the commercial trawl fisheries season of 2006-2007. During this sampling, 208 females (42.36%) and 283 males (57.64%) were found. Undamaged female (104) and male specimens (107) were measured for morphometric features such as total carapace length with rostrum, carapace length, rostrum basis width, anterior carapace width, maximum carapace width, cheliped length, total length, and wet weight. Length-weight relationship parameters were calculated as W = 2.1623 TL - 4.018 for males, and W = 2.7417 TL - 5.083 for females, respectively. /// Au total, 491 spcimens de Munida rutllanti ont t capturs  des profondeurs allant de 150  380 m dans la baie de Sigacik au cours de la saison de pche commerciale de 2006-2007. Au cours de cet chantillonnage, 208 femelles (42,36%) et 283 mles (57,64%) ont t trouvs. Des spcimens intacts, femelles (104) et mles (107) ont t mesurs sur les critres morphomtriques suivants: longueur totale de la carapace avec rostre, longueur de la carapace, longueur du rostre, largeur de la base du rostre, largeur de la partie antrieure de la carapace, largeur maximale de la carapace, longueur du chlipde, longueur totale et poids humide. Les paramtres de la relation longueur--poids ont t calculs ainsi: W = 2,1623 TL - 4,018 pour les mles, et W = 2,7417 TL - 5,083 pour les femelles, respectivement.
20103499|Rhinediaptomus mahanandiensis n. sp., described from Mahanandi, a pilgrim centre in South India, differs from the only species of the genus Rhinediaptomus viz., R. indicus Kiefer, in the larger body size; in possessing a two-segmented endopodite equalling the length of the first exopodite-segment in the female fifth pair of legs; in the shape of the second exopodite-segment of the male right fifth leg; in the lateral spine arising from the middle of the said segment and having no basal chitinous structure; and in the nature of the end claw of the same leg.
20101598|Description d'une nouvelle sous-espce, Orchestia remyi roffensis, d'Angleterre, et choix d'un lectotype et d'un allolectotype de la sous-espce nominative, O. remyi remyi Schellenberg. Les diffrences morphologiques et cologiques entre les deux formes sont dcrites.
20101626|La rcolte de nouveaux spcimens de la crevette pontoniide Paratypton siebenrocki Balss, espce commensale de coraux formant des cystes, nous a fourni de nouvelles informations concernant la morphologie et biologie de l'espce. La femelle est dcrite de nouveau et le mle pour la premire fois. Quelques caractres sexuels secondaires distinctifs sont nots. Le corail-hte est identifi et les cystes sont dcrits pour la premire fois. La biologie de l'espce est discute et sa distribution indique. L'auteur prsente quelques observations sur la position systmatique du genre Paratypton.
20105549|Growth, longevity, and reproduction of Tanymastigites perrieri (Daday, 1910) have been studied under standardized laboratory conditions at six different temperature regimes: 10, 20, 25, 30, 35, and 40C. The development D of the shrimps as a function of the temperature T is expressed as K = D(T-C). The temperature at which development stopped is C = 4.32C, while K is a thermal constant, the number of degrees-days above threshold, or the physiological time (K = 719 degrees-days). The highest growth rate occurred at 25C. The greatest body size, however, was attained in animals reared at 10C (22 mm). Longevity decreased with increasing temperatures (from 41 days to 4 days). Maturation time was inversely related to temperature (from 20 days to 4 days; at 40C no larvae survived). Offspring per individual varies with temperature (maximum 447 eggs at 20C); while the innate capacity for increase, r, fluctuates between 0.07 and 0.34. /// La croissance, la longvit et la reproduction de Tanymastigites perrieri (Daday, 1910) ont t tudis sous des conditions standardises au laboratoire et sous 6 diffrentes tempratures: 10, 20, 25, 30, 35, et 40C. Le dveloppement D de l'espce en fonction de la temprature est exprim par K = D(T-C). La temprature sous laquelle le dveloppement s'achve est C = 4,32C, et K = 719 degrs-jours, reprsentant la constante thermale, le degr au-dessus du seuil ou le temps physiologique. Le taux de croissance le plus lev est observ  25C tandis que la plus grande taille est obtenue chez les individus cultivs  10C (22 mm). La longvit dcrot avec l'accroissement de la temprature (de 41 jours  4 jours). Le temps de maturation est inversement proportionnel  la temprature (de 20 jours  4 jours;  40C aucun nauplius n'a survie). La descendance par individu varie avec la temprature (maximum 447 cystes  20C), alors que le taux d'accroissement momentan, r, fluctue entre 0,07 et 0,34.
23065216|In this study, the interrelationships between various morphometric characters, viz., carapace width and length and chelar propodus length and height in males, as well as carapace width and length and abdominal width and length in females, were estimated using a total of 980 crabs, Portunus pelagicus. The carapace width/length  weight relationship was studied in both sexes on a total of 1188 crabs using the allometric growth equation of Von Bertalanffy. The allometric relationships between the characters of this set suggest that most relationships are positive and highly significant. The 'b' values for carapace width-weight in males and females were 3.607 and 3.293, respectively, and for carapace length-weight they were 3.049 and 2.774, respectively. The results show a significant deviation from an isometric growth pattern. An analysis of covariance indicates that there is a significant difference between sexes with respect to the carapace width-weight relationship. Dans cette tude, les interrelations entre divers caractres morphomtriques, viz., largeur et longueur de la carapace et longueur et hauteur du propodite de la pince chez les mles, ainsi que la largeur et longueur de la carapace et largeur et longueur de l'abdomen chez les femelles, ont t estims en mesurant un total de 980 crabes Portunus pelagicus. La relation taille de la carapace (largeur/longueur) versus poids a t tudie dans les deux sexes sur un total de 1188 crabes en utilisant la courbe de croissance de Von Bertalanffy. Les relations allomtriques entre ces caractres suggrent que la plupart des interrelations sont positives et hautement significatives. Les valeurs de  b  pour la relation largeur de la carapace/poids chez les mles et les femelles sont respectivement de 3,607 and 3,293, et pour la relation longueur de la carapace/poids de 3,049 et 2,774, respectivement. Les rsultats montrent une dviation significative du modle de croissance isomtrique. Une analyse de covariance montre qu'il existe une diffrence significative entre les sexes au niveau de la relation largeur de la carapace/poids.
20104203|Une nouvelle espce de crabe d'eau douce, Phricotelphusa hockpingi sp. nov. est dcrite de Maxwell Hill, Perak, Malaisie occidentale. Cette espce est la premire du genre Phricotelphusa Alcock, 1909, comme de la famille Gecarcinucidae en Malaisie occidentale. Les affinits entre les genres Phricotelphusa et Irmengardia Bott, 1969, et la validit des familles reconnues par Bott (1969, 1970) dans sa superfamille Gecarcinucoidea sont galement discutes.
20104943|The hitherto existing subspecies Cyclops vicinus kikuchii Smirnov, 1932 was originally described by materials from Japan; later it was found in Russia, Poland, and Czechoslovakia. Compared with Cyclops vicinus Uljanin, 1875 the subspecies is characterized mainly by the short inner furcal seta (no. 1) in proportion to furcal and body length. According to Wierzbicka (1934) both types could interbreed to produce fertile offspring. Materials collected in an old reservoir, the "Neuweiher" near Meersburg (Lake Constance), and further in Lake Seeg and in the "Schwaltenweiher" (southern Bavaria), allowed morphological and morphometrical studies (fig. 1, tab. I), completed by comparative chromatin diminution and enzyme electrophoresis. The morphological studies (tab. I) confirmed the differences in length of the inner furcal seta compared with C. vicinus. The only five specimens from Lake Seeg at least indicate the probability of a seasonal variation. The course of chromatin diminution (fig. 2) appears identical in qualitative aspects for both cyclopids. In the enzyme electrophoresis remarkable differences were found in GOT (glutamate oxaloacetate transferase), APK (arginine phosphokinase) and PGM (phosphoglucomutase) (fig. 3). Together with the morphological details and the sympatric occurrence with C. vicinus in Lake Seeg and in the "Schwaltenweiher", these results confirm the separate status of the species Cyclops kikuchii Smirnov, 1932. This species passes its diapause during summer in the fifth copepodid instar, while C. vicinus aestivates in the fourth instar. /// Die bisherige Unterart Cyclops vicinus kikuchii Smirnov, 1932 hat sich aufgrund morphologischer und morphometrischer Untersuchungen sowie durch den Vergleich der Enzym-Elektrophorese als eigene, gegenber Cyclops vicinus Uljanin, 1875 eindeutig abgrenzbare Art erwiesen. Unter den morphologischen Merkmalen fallen besonders die relativ kurze innere Furkalendborste sowie der im Verhltnis zum inneren relativ lange uere Apikaldorn am Endglied des Endopoditen P4 auf. Die Chromatin-Diminution ist fr beide Arten im Ablauf (zumindest qualitativ) identisch, bei den Enzymen weist vor allem GOT auf starke genetische Unterschiede zwischen Cyclops vicinus und Cyclops kikuchii hin. Das sympatrische Vorkommen beider Arten in den sdbayerischen Seen betont die taxonomische Eigenstndigkeit von C. kikuchii, der zudem im Unterschied zu C. vicinus (wo diese Ruhephase im vierten Stadium eintritt) die sommerliche Diapause im fnften Copepodidstadium durchluft.
41038654|Two annual immigration cycles (1969-1970 cycle I; and 1981-1982 cycle II) of postlarvae (Pis.) of the white shrimp Litopenaeus vannamei (Boone, 1931) recorded at the same recruiting inlet and employing comparable sampling procedures, were analysed to examine interannual variability. The annual and monthly density values of both cycles were tested to infer a predictable immigration model that can be applied to assess the abundance and availability of shrimp Pis. at recruiting sites. A sustainable Pls. extraction programme must rely on a sound knowledge of the variability patterns of these parameters. Significant differences were noted in the annual density of Pls. between cycles. In cycle I, the annual mean density of postlarvae ( d /yr /Pls.) was 3.1, while in cycle II it was 1.3. Successful reproduction and spawning of the offshore shrimp stock and coastal circulation conditions are invoked as possible sources of variability between cycles. The parameter  d/yr/Pls. is recognized as a good estimator for assessing yearly immigration success of Pls. among cycles and localities. This parameter becomes statistically more robust, minimizing the above differences, when the numbers of days of Pls. absence detected in the two cycles are incorporated in the calculations. The monthly mean density of Pis. ( d/month/Pls.) underwent significant interannual fluctuations (Mann-Whitney U-test, p = 0.001). While in cycle I there were three monthly abundance peaks, in cycle II only one peak was recognized. The correlation coefficient of this parameter in both cycles was low and inverse (r =  -0.203). Nonetheless, both cycles exhibited similar values of maximum monthly mean Pls. density. The penaeid immigration process is a complex phenomenon, governed by physical factors and interspecific variability, that is further augmented when assorted sampling methodologies are applied in its study. The results here presented indicate the convenience of implementing long-term Pls. assessment in shrimp recruiting sites, and employing standardized methodologies in order to achieve a sustainable exploitation of this valuable resource. Se analiza la variabilidad interannual de las postlarvas (Pls.) del camarn blanco Litopenaeus vannamei (Boone, 1931) en dos ciclos anuales de inmigracin (1969-1970 ciclo I; y 1981-1982 ciclo II) en una misma boca litoral empleando procedimientos comparables para la obtencin de las muestras. Los valores de densidad anual y mensual de ambos ciclos fueron evaluados para inferir un modelo predecible de inmigracin aplicable para estimar la abundancia y la disponibilidad de Pls. de camarn en sitios de reclutamiento. Un programa de extraccin sostenible de Pls. debe fundamentarse en un buen conocimiento de los patrones de variabilidad de dichos parmetros. Se registraron diferencias significativas en la densidad anual de las Pls. entre ciclos. En el ciclo I el promedio anual de la densidad postlarval ( d/yr/Pls.) fue 3.1, mientras que en el ciclo II fue de 1.3. Se invocan como posibles fuentes de variabilidad entre los ciclos, el xito reproductivo, el desove del stock marino y las condiciones de circulacin costera. El parmetro  d/yr/Pls. representa un buen estimador para evaluar el xito de la inmigracin anual de Pls. entre ciclos y localidades. Estadsticamente este parmetro es ms robusto pues minimiza las diferencias citadas al incorporar en los clculos los das de ausencia de Pls. detectados en los dos ciclos. El promedio de la densidad mensual de Pls. ( d/month/Pls.) mostr fluctuaciones significativas (Mann-Whitney U test p = 0.001). Mientras que en el ciclo I hubo tres picos mensuales de abundancia, en el ciclo II solo se reconoci uno. El coeficiente de correlacin de este parmetro en ambos ciclos fue bajo e inverso (r =  0.203). Sin embargo, ambos ciclos exhiben valores similares en el promedio de la densidad mensual mxima. El proceso de inmigracin de los peneidos es un fenmeno complejo gobernado por factores fsicos y por la variabilidad interespecfica; dicha variabilidad se incrementa cuando se aplican para su estudio diversas metodologas. Los resultados aqu presentados indican la conveniencia de establecer programas de evaluacin de Pls. de largo plazo en sitios de reclutamiento, empleando mtodos estandarizados para alcanzar la explotacin sustentable de este valioso recurso.
20107658|The feeding habits of Palaemonetes zariquieyi (n = 262) were studied by examining the stomach contents of specimens from an Iberian river throughout the summer (June to September). The diet was characterized using the Index of Relative Importance (IRI). P. zariquieyi is omnivorous, feeding largely on members of benthic communities. The bulk of the stomach content was formed by chironomids (IRI = 21.69), oligochaetes (IRI = 19.53), and a variety of organisms, ranging from insect larvae to algae. /// Se ha estudiado la dieta da Palaemonetes zariquieyi (n = 262) mediante el anlisis de los contenidos estomacales de individuos capturados en los meses de verano (de junio a septiembre) en un ro ibrico. La dieta se ha caracterizado mediante la aplicacin del ndice de importancia relativa (IRI). La mayor parte de los contenidos estomacales estn constituidos por quironmidos (IRI = 21,69), oligoquetos (IRI = 19,53) y una gran variedad de presas que oscilan desde larvas de insectos hasta algas.
20107622|Seasonal variations in length of the copepods in Keban Dam Lake were compared and the relative influence of temperature, chlorophyll concentration, salinity, and total hardness examined. Temperature seems to be the primary factor influencing copepod body length in the Keban Dam Lake, but the various species differ markedly in their response. Calanoid copepods (Arctodiaptomus osmanus and Acanthodiaptomus denticornis) showed a more definite trend of size variation with temperature than the cyclopoid copepod, Cyclops vicinus. Differences in metabolic rate, longevity, and specialization of calanoid and cyclopoid copepods could explain their different responses to temperature. /// Les variations saisonnires de taille des coppodes du lac de barrage de Keban ont t compares et l'influence relative de la temprature, de la concentration en chlorophylle, de la salinit et de la duret totale a t examine. La temprature semble tre le premier facteur influenant la longueur du corps des coppodes dans le lac de Keban, mais les diffrentes espces varient dans leur rponse de faon marque. Les coppodes calanodes (Arctodiaptomus osmanus et Acanthodiaptomus denticornis) ont montr une tendance plus marque de la variation de taille en fonction de la temprature que le coppode cyclopode Cyclops vicinus. Des diffrences dans les taux de mtabolisme, la longvit et la spcialisation des coppodes calanodes et cyclopodes pourraient expliquer leurs rponses diffrentes  la temprature.
20102840|L'auteur dcrit un nouveau coppode siphonostome, Stenopontius humesi n. gen., n. sp., associ  l'ponge Cliona celata (Grant)  Woods Hole, Massachusetts. Les deux genres Dinopontius et Stenopontius constituent la famille nouvelle des Dinopontiidae. Le comportement de S. humesi au laboratoire est brivement discut.
20105385|The identity of the poorly known rubble swimming crab, Coelocarcinus foliatus Edmondson, 1930, is clarified and the species is redescribed and figured in detail. The species is also reported from Guam for the first time. Notes on its habitat and behaviour are provided. Specimens from Madagascar previously referred to this taxon are here shown to represent a new species, C. marindicus. /// L'identit du crabe nageur peu connu, Coelocarcinus foliatus Edmondson, 1930, est clarifie et l'espce est redcrite et figure en dtail. L'espce est aussi signale de Guam pour la premire fois. Des notes sur son habitat et son comportement sont fournies. Des spcimens de Madagascar auparavant attribus  ce taxon sont ici montrs comme appartenant  une espce nouvelle, C. marindicus.
20105507|The population biology of Uca thayeri was studied in a subtropical mangrove in Ubatuba, State of So Paulo, Brazil. Two sampling techniques were used: transect sampling and catch-per-unit-effort. Size frequency distribution, sex-ratio, and reproductive period were analysed. For juvenile crabs (CW &lt 4.6 mm), the transect procedure was most efficient, while ovigerous females were most collected during the capture effort. Males were most numerous in the transect technique, while in the catch-per-unit-effort there was no difference sexes. The species showed a different size frequency distribution for each sampling procedure. The reproduction of U. thayeri is seasonal, being more pronounced in the warmer months of the year. However, juveniles occurred all over the year, although more numerous in the colder months. The success of the species in reproductive activity and the constant colonization of the area can be attributed to the availability of food resources and differential occupation of the habitat by ovigerous females. /// Se ha estudiado la biologa poblacional de Uca thayeri en un manglar subtropical de Ubatuba, Estado de So Paulo, Brasil. Se emplearon dos mtodos de muestreo: transectos y capturas por unidad de esfuerzo. Se analiz la distribucin de frecuencias de tallas, proporcin de sexos y periodo reproductivo. Para los ejemplares juveniles y machos adultos (CW &lt 4,6 mm) el mtodo de transectos fue el procedimiento ms eficaz, mientras que las hembras ovgeras fueron evaluadas ms eficazmente mediante capturas por unidad de esfuerzo. La especie mostr diferentes distribuciones de frecuencias de tallas segn el mtodo de muestreo. La reproduccin de U. thayeri es estacional, siendo ms importante en los meses clidos. Sin embargo, los juveniles aparecieron durante todo el ao, aunque siendo ms numerosos en los meses fros. El xito en la actividad reproductiva y la colonizacin constante en el rea puede ser atribuida a la disponibilidad del alimento y a la diferente ocupacin del hbitat por las hembras ovgeras.
27743336|Alvinocaris alexander sp. nov. (Alvinocarididae) and Lebbeus wera sp. nov. (Hippolytidae) are described from hydrothermal vents on the southern Kermade Ridge, northern New Zealand. Alvinocaris alexander most closely resembles A. williamsi Shank & Martin, 2003 from the Mid Atlantic Ridge, differing in rostral, antennular, and abdominal features. Alvinocaris alexander is apparently sympatric with A. niwa Webber, 2004, and comprises part of the part of the type series of the latter. Lebbeus wera is the first species of the genus to be recorded from New Zealand waters and is most similar to other deep-water Lebbeus species including Lebbeus washingtonianus (Rathbun, 1902) and L. polycanthus Komai, Hayashi & Kohtsuka, 2004, but is distinctive in its five dorsal postrostral teeth. The first records of the alvinocaridid, Nautilocaris saintlaurenta Komai & Segonzac, 2004, from Brothers Seamount, New Zealand, are reported, being previously known only from the North Fiji and Lau basins. Three genera and five species of caridean shrimp are now known from New Zealand hydrothermal vents. /// Alvinocaris alexander sp. nov. (Alvinocarididae) und Lebbeus wera sp. nov. (Hippolytidae) werden im Folgenden von hydrothermalen Quellen des sdlichen Kermadec Rckens, Nord-Neuseeland, beschrieben. Alvinocaris alexander hnelt A. williamsi Shank & Martin, 2003 vom Mittelatlantischen Rcken, unterscheidet sich aber in Merkmalen des Rostrums, der Antennen und des Abdomens. Alvinocaris alexander ist scheinbar sympatrisch mit A. niwa Webber, 2004, und stellt einen Teli dessen Typenserie dar. Lebbeus wera ist die erste Art dieser Gattung aus neuseelndischen Gewssern und hnelt anderen Tiefseearten der Gattung Lebbeus wie Lebbeus washingtonianus (Rathbun, 1902) und L. polyacanthus Komai, Hayashi & Kohtsuka, 2004, unterscheidet sich von diesen allerdings durch seine fnf dorsalen postrolstalen Zhne. Erstmals wird hier die alvinocaridide Nautilocaris saintlaurentae Komai & Sevonzac, 2004, von dem Brothers Seamount, Neuseeland, gemeldet. Bisher war diese Art nur vom Nord-Fidschi-Becken und dem Lau Becken bekannt. Damit sind drei Gattungen und fnf Arten carideaner Garnele von neuseelndischen Hydrothermalquellen bekannt.
20103498|Description of a new, unpigmented and blind Asellid, belonging to the genus Proasellus. P. rouchi n. sp. is an interstitial form found in the underflow of Var River (Alpes-Maritimes, France). This Asellid shows morphological characters perfectly adapted to this biotope: very minute size, thin and elongated body, reduced chaetotaxy. The structure of the copulatory pleopods points out the fact that this hypogean Asellid takes place among the species of the cavaticus group. We give a check-list of the 8 species belonging to this phyletic line of Proasellus, a key to identify them and the distribution of each one. The biogeographical data permit to presume that these Asellids have an alpine origin and we propose a diagram showing their evolution from an hypothetical ancestral form.
20101694|Eine neue Art der Gattung Ixa wird vom Arabischen Meer beschrieben und verglichen mit der nahverwandten Ixa monodi.
20104963|This review focuses on the larval, postlarval, and early benthic life of Homarus and Nephrops, the two best studied, and commercially most important, genera of the Nephropidae. Processes acting during this time of the life cycle may be critical of the fate of a cohort. In the past decade, significant advances have been made in understanding events before and after settlement. Nephrops and Homarus are very similar with respect to the processes affecting the distribution of the pelagic larvae and postlarvae: wind, currents and larval behavior play a significant role. Duration of the pelagic phase is determined by temperature, timing of settlement, and perhaps nutrition. Both genera probably are quite selective of substratum during settlement, but this has been investigated only in Homarus, where substratum type, odor, and predator presence affect choice of habitat. The two genera contrast, however, with respect to some of the processes occurring during and after postlarval settlement. Although both are cryptic, newly settled Homarus are found in shallow, rocky habitats, while settled Nephrops are found in deep water, in burrows they construct in cohesive mud. Homarus undergoes a developmental change in behavior within the first few years of benthic life that causes an increasingly wide range of movement; sexually mature H. americanus can move hundreds of kilometers in a year. Nephrops emerges more as it grows, but appears to be far more sedentary than Homarus. Thus in contrast to Homarus, a number of distinct populations of Nephrops exist within the species range that are clearly defined by habitat boundaries. New techniques now permit routine census and tagging of early benthic phase Homarus, making it possible to follow year classes from the time of settlement. It is the years immediately after settlement that a cohort may be subject to density-dependent controls, a key issue facing workers on both groups. /// Cette revue porte sur la vie des larves, des post-larves et des premiers stades benthiques de Homarus et Nephrops, les deux genres de Nephropidae les mieux tudis et commercialement les plus importants. Les processus intervenant au cours de cette priode du cycle de vie peuvent tre dcisifs pour le sort d' une cohorte. Au cours de la dernire dcennie, des progrs significatifs ont t faits dans la comprhension des vnements intervenant avant et aprs sdentarisation. Nephrops et Homarus sont trs comparables en ce qui concerne les processus affectant la rpartition des larves plagiques et des postlarves: vent, courants et comportement larvaire jouent un rle significatif. La dure de la phase plagique est dtermine par la temprature, le moment de la sdentarisation et peut-tre la nutrition. Les deux genres sont probablement trs slectifs quant au substrat pour leur sdentarisation, mais cela n'a t tudi que chez Homarus chez lequel le type de substrat, l'odeur et la prsence de prdateurs influe sur le choix de l'habitat. Les deux genres s'opposent, cependant, en ce qui concerne certains des processus intervenant pendant et aprs la sdentarisation post-larvaire. Bien que ces derniers soient cryptiques, les Homarus nouvellement fixs sont trouvs dans des habitats rocheux et peu profonds tandis les Nephrops nouvellement sdentariss sont trouvs en eau profonde, dans des terriers qu'ils construisent en vase compacte. Homarus manifeste un changement de comportement pendant les premiers jours de sa vie benthique, avec un large accroissement de ses mouvements. H. americanus,  sa maturit sexuelle, peut parcourir des centaines de kilomtres dans l'anne. Nephrops sort davantage en grandissant, mais semble tre de loin plus sdentaire que Homarus. Ainsi,  l'inverse de ce que l'on observe chez Homarus, il existe plusieurs populations distinctes de Nephrops  l'intrieur de l'aire de distribution de l'espce, populations clairement dfinies par les limites de l'habitat. De nouvelles techniques permettent maintenant le recensement et le marquage des premiers stades benthiques de Homarus, donnant la possibilit de suivre les classes de l'anne  partir de la sdentarisation. C'est dans les premires annes suivant la sdentarisation qu'une cohorte peut tre soumise  des contrles dpendants de la densit, un problme cl pos aux chercheurs travaillant sur les deux groupes.
20105600|The exotic species, Charybdis hellerii (A. Milne-Edwards, 1867), which entered the western Atlantic through ballast-mediated invasion approximately between 1987 and 1988, is now recorded for the first time from French Guyana. In the western Atlantic, C. hellerii spread extremely fast and is currently well established in a number of localities between Fort Pierce, subtropical Florida (27N), and as far south as Santa Catarina (27S), on the warm-temperate coast of Brazil. /// Aux environs des annes 1987 et 1988, Charybdis hellerii (A. Milne-Edwards, 1867) a t introduite dans l'ocan atlantique occidental par l'intermdiaire de l'eau de ballast des navires. Cette espce est ici signale pour la premire fois de la cte de Guyane. C. hellerii a connu une expansion extrmement rapide dans l'Atlantique occidental, et est  prsent bien tablie dans un certain nombre de localits entre Fort Pierce, sur la cte subtropicale de la Floride (27N) et jusqu' Santa Catarina (27S), dans les eaux tempres chaudes de la cte brsilienne.
20103150|Cyclops vernalis Fischer   wurden von der letzten Hutung an bis zu ihren Lebensende beobachtet bei Temperaturen von 15, 21, 26 und 31 C. Fr jedes Individuum wurde die Dauer des Erwachsenestadiums und die Anzahl der entwickelten Eier festgestellt. Bei 31 C lebt das Endstadium durchschnittlich 26 Tage und bei 14 C 74 Tage. Auch die Zeit bis zum ersten Gelege und die Intervalle dazwischen waren bei niedrigen Temperaturen lnger. Bei 21 C war die Eiproduktion optimal. Die durchschnittliche Gelegegrsse variierte von 31 Eiern bei 31 C bis 47 Eiern bei 21 C und die totale Eierzahl von 124 pro  bei 31 C zu 234 Eiern bei 21 C. Die durchschnittliche Zahl der Gelege hingegen variierte kaum bei verschiedenen Temperaturen. Ferner wurde der Temperatureinfluss auf die Entwicklungszeit der Eier und ihre Lebensfhigkeit untersucht. Die Entwicklungszeit ging von 28 std. bei 31 C bis zu 13 Tagen bei 5 C. Auf die Lebensfhigkeit der Eier hatte die Temperatur keinen Einfluss.
20103722|Le genre Corallana Dana fait l'objet d'une diagnose et C. nodosa et C. kulai sp. nov. sont signales d'Australie. La taxonomie du genre est discute et une liste des espces est inclue.
20104260|Nous avons tudi le dveloppement post-embryonnaire de Clibanarius sclopetarius (Herbst, 1796) provenant de So Sebastio, tat de So Paulo, Brsil. Les larves ont t leves au laboratoire dans un milieu dont la salinit tait de 35 et la tmperature de 25  2C, avec Artemia salina comme nourriture. Nous avons observ quatre ou cinq stades zo avant le stade mgalope. Tous ces stades sont dessins et dcrits de faon dtaille. D'autre part, des comparaisons morphologiques sont faites entre les donnes obtenues ici et celles dj connues pour d'autres espces appartenant au mme genre. L'tude de la morphologie des larves est du plus grand intrt pour l'tablissement des rapports phylogntiques parmi les Crustacs.
20104363|Les stades juvniles de Clibanarius vittatus ont t tudis  partir de larves provenant de femelles collectes  So Sebastio, Etat de So Paulo, Brsil. L'exprience a t ralise au laboratoire sous une temprature de 25C  2 et dans de l'eau de mer de salinit 30. Artemia salina a t utilise comme nourriture. Les principaux caractres morphologiques, qui permettent l'identification des cinq premiers stades juvniles, ont t dcrits et dessins de faon dtaille. On a constat que le dimorphisme sexuel apparait  partir du 5me stade juvnile. La dure de la mtamorphose, de l'closion jusqu'u 5me stade, a t 147,5 jours. En gnral, C. vittatus est plus petit que C. sclopetarius, surtout en ce qui concerne les dimensions de la carapace, des uropodes et des plopodes.
20104196|Le mle de Dunhevedia serrata Daday, 1898 est dcrit et compar  celui de Dunhevedia crassa.
20103758|Sclractiniaires d'eau profonde du sud-ouest de l'ocan Indien comportant des loges creuses par des crabes, probablement Hapalocarcinidae. Depuis le 19e sicle on connat des Hapalocarcinidae associs aux coraux rcifaux (coraux "hermatypiques"). Ce n'est que rcemment qu'on en a trouv sur des Sclractiniaires dpourvus de Zooxanthelles. Ces coraux ne font pas partie de la faune rcifale et vivent dans des eaux comparativement plus profondes (trois espces ouestafricaines, profondeur environ 50-100 m). Des loges typiques de crabes, creuses probablement par des Hapalocarcinidae, viennent d'tre dcouvertes dans des coraux de profondeurs encore plus grandes: sur une espce du genre solitaire Trochocyathus (Caryophylliidae) du Natal (165 m) et sur une espce du genre colonial Enallopsammia (Dendrophylliidae) des Comores (475-530 m) et du sud de Madagascar (620-635 m). Dans les deux espces htes les loges sont creuses par un processus chimique dans le squelette et entoures de dpts ou d'excroissances anormales  la suite d'une reaction du Sclractiniaire contre la pntration du crabe.
20103964|Schellenberg's types of Lysianopsis subantarctica and Paralysianopsis odhneri are redescribed. Lysianopsis subantarctica is shown to be closely related to L. holmesi (J. L. Barnard). The genus Paralysianopsis is rediagnosed and placed in the family Lysianassidae sensu stricto.
20105938|The pea crab, Pinnotheres tsingtaoensis, symbiotic with the bivalve mollusk, Sanguinolaria acuta, was collected in the estuary of Bazhan Stream on the west coast of Taiwan from May, 1992 to November, 1993. More than 90% of the bivalves were infested and most infested specimens (90-97%) hosted one crab. Two cohorts, i.e., year classes, of the bivalves were observed in May, but only one was seen between July and November; the life span of the crab is less than 2 years at the site. Recruitment of both the bivalves and the crabs apparently occurred between November and May next year. Positive size correlation between hosts and symbionts was found in larger sized females, but was not consistent in smaller sized males. All females had a soft carapace whereas most males had a hard carapace; females were less likely to leave the hosts than males upon collection of the host bivalves. Females accompanied by males were more likely to carry eggs. Mating probably took place inside the hosts where female crabs remained stationary, with males visiting different bivalves and spending much time outside the bivalves. /// Le crabe Pinnotheres tsingtaoensis, symbiote avec le mollusque bivalve Sanguinolaria acuta, a t recueilli dans l'estuaire de la rivire Bazhan, sur la cte ouest de Taiwan, de mai 1992  novembre 1993. Plus de 90% des mollusques taient infests et la plupart des spcimens infests (90-97%) hbergeaient un crabe. Deux cohortes (classes d'ge) de bivalves ont t observes en mai, mais une seulement a t vue entre juillet et novembre. La dure de vie du crabe est infrieure  deux ans sur le site. Le recrutement,  la fois des bivalves et des crabes, se produit apparemment entre novembre et mai de l'anne suivante. Une corrlation positive entre htes et symbiontes a t trouve chez les femelles les plus grandes, mais n'tait pas concordante chez les mles les plus petits. La carapace tait molle chez toutes les femelles, alors qu'elle tait dure chez la plupart des mles; les femelles avaient moins tendance que les mles  quitter leurs htes au moment de la collecte de ceux-ci. Les femelles accompagnes de mles portaient plus souvent des oeufs. L'accouplement se produisait probablement  l'intrieur des htes o les femelles sjournaient, avec les mles visitant diffrents bivalves et passant beaucoup de temps en dehors de ceux-ci.
41038655|Caecidotea xochimilca n. sp. is described from specimens found in the roots of the water hyacinth in Lake Xochimilco, Mexico City. There are two other epigean Mexican species: Caecidotea xochimilca n. sp. differs from C. williamsi Escobar-Briones & Alcocer, 2002 by the shape of the palmar processes on male pereopod 1, and the aesthetasc formula and number of flagellar articles in antenna 2. Caecidotea puebla Cole & Minkley, 1968 differs from the new species by the body proportions, the number of flagellar articles in antenna 1 and antenna 2, the flagellum of antenna 1 reaching to the distal border of the peduncle of antenna 2 when reflected, a lateral sinuosity in the exopod of pleopod 2 of the female, the number of setae in pleopods 4 and 5, and uropodal characters. A key for the Mexican species of the genus is given. Caecidotea xochimilca n. sp. es descrita de especmenes encontrados en la raz de lirio acutico del Lago de Xochimilco, Ciudad de Mxico. Hay otras dos especies Mexicanas epigeas. Caecidotea xochimilca n. sp. difiere de C. williamsi Escobar-Briones & Alcocer, 2002 por tener diferente la forma del proceso palmar del perepodo 1 del macho, la formula de aestetascos y el nmero de artejos flagelares en la antena 2. Caecidotea puebla Cole & Minkley, 1968 difiere de la especie nueva por la proporcin del cuerpo, el nmero de artejos flagelares en la antena 1 y antena 2, el flagelo de la antena 1 cuando est extendido alcanza el borde distal del pednculo de la antena 2, la sinuosidad lateral en el expodo del plepodo 2 de la hembra, nmero de setas en los plepodos 4 y 5 y las caractersticas del urpodo. Se proporciona una clave para especies mexicanas del gnero.
20103922|Trapezia tigrina Eydoux & Souleyet, 1842, wurde nach Material aus Hawaii beschrieben. Die Art geriet in Vergessenheit und spteres Material von ihr wurde mit anderen Arten der Gattung identifiziert, hauptschich mit T. rufopunctata (Herbst, 1799) und T. maculata (Macleay, 1838). Serne (1970) beschrieb die Art als neu unter dem Namen T. wardi. Zu den genannten Irrtmern fhrten hauptschlich zwei Grunde: Die ungengende Originalbeschreibung der Art und die Verlegung des Typusexemplares von T. tigrina in die Schachtel des Typusexemplares von T. flavopunctata Eydoux & Souleyet und umgekehrt. Die Art wird hier neu beschrieben und die verschiedenen Synonyme diskutiert.
20107700|Nucleotide sequence analysis of the mitochondrial COI gene was performed to identify mid-to final stage phyllosoma larvae of spiny lobsters of the genus Panulirus caught in the south of the Ryukyu Archipelago (northwest Pacific). The identified larvae were subjected to morphological investigation. All 92 larvae caught in May 2003 were late to final stage phyllosomas of P. japonicus, while 174 larvae in November 2004 comprised four species of phyllosoma group 1 (P. femoristriga (n = 1), P. japonicus (4), P. longipes bispinosus (110), and P. l. longipes (7)), one of group 2 (P. penicillatus (43)), and two of group 4 (P. ornatus (8) and P. versicolor (1)). Photo images of representative phyllosoma larvae, substantiated by molecular identification, are presented. Morphological investigation indicated that the ratio between the widths of cephalon and thorax (CT ratio) of the P. japonicus phyllosomas was the smallest, and discrimination of P. japonicus larvae from the other species of the "P. japonicus group" may be possible using the CT ratio combined with the smaller body size. Intraspecific variation was observed in the arrangement of subexopodal spines of P. ornatus and P. versicolor phyllosomas, indicating this character is not diagnostic to separate these two species. /// L'analyse de la squence nuclotidique du gne mitochondrial COI a t ralise afin d'identifier les larves phyllosomes de langoustes du genre Panulirus, aux stades larvaires allant du milieu  la fin du dveloppement, collectes au sud de l'archipel des Ryukyu (Pacifique nord-occidental). Les larves identifies, ont t soumises  un examen morphologique. Les 92 larves collectes en mai 2003 taient des phyllosomes du dernier stade de P. japonicus, tandis que les 174 larves de novembre 2004 comprenaient quatre espces de phyllosomes de groupe 1 (P. femoristriga (n = 1), P. japonicus (4), P. longipes bispinosus (110) et P. l. longipes (7)), une du groupe 2 (P. penicillatus (43)) et deux du groupe 4 (P. ornatus (8) et P. versicolor (1)). Des images photo des larves phyllosomes reprsentatives, corrobores par l'identification molculaire, sont prsentes. L'analyse morphologique a montr que le rapport entre les largeurs du cephalon et du thorax (rapport CT) des phyllosomes de P. japonicus tait le plus bas, et la sparation des larves de P. japonicus des autres espces du "groupe P. japonicus" peut tre faite en utilisant le rapport CT combin avec la taille plus petite du corps. Une variation intraspcifique a t observe dans l'arrangement des pines subexopodiales des phyllosomes de P. ornatus et de P. versicolor, ce qui indique que ce caractre n'est pas diagnostique pour sparer ces deux espces.
20140988|La prsente note donne la description d une nouvelle espce du genre Heterosaccus, H dollfusi, parasite de Charybdis (Goniohellenus) hoplites (Wood Mason) du Golfe de Suez Les organes mles diffrent de ceux des autres espces du genre en aboutissant dans un sac commun, globuleux, na laissant pas apercevoir  l tat adulte sa double origine.
20106381|The population structure of the bopyrid isopod Probopyrus floridensis infesting the freshwater shrimp Macrobrachium potiuna from the Perequ River was monthly analysed from January 1996 to October 1996. The parasites, taken from preserved shrimps, were measured and sexed. A total of 645 isopod parasites was obtained from 197 shrimps. The following developmental stages and sexes were recognized within the parasite population: cryptoniscus, bopyridium, immature males, immature females, mature males, mature females, and ovigerous females. The parasitic density fluctuated between 1 (January and May) and 33 (June) parasites per host. The parasitic incidence varied from 1.1% (April) to 97.6% (September). Ovigerous females were observed only in October. The cryptoniscus infestation occurred mainly in June (early winter) and continued for three months. By July (winter), the majority of the parasite population was still composed of juvenile or immature parasites, but from August to October (spring), the adult stages predominated. Probopyrus floridensis reproduces only once a year. Its life cycle is discussed in more detail. /// La structure de la population de l'isopode bopyre Probopyrus floridensis infestant la crevette d'eau douce Macrobrachium potiuna de la rivire Perequ a t analyse chaque mois de janvier  octobre 1996. Les parasites, prlevs sur les crevettes fixes, ont t mesurs et leur sexe dtermin. Un total de 645 isopodes parasites ont t obtenus  partir de 197 crevettes. Les stades de dveloppement suivants et les sexes ont t identifis dans la population de parasites: cryptoniscien, bopyridium, mles immatures, femelles immatures, mles matures, femelles matures et femelles ovigres. La densit des parasites fluctuait entre 1 (janvier et mai) et 33 (juin) parasites par hte. L'incidence parasitaire variait de 1,1% (avril)  97,6% (septembre). Des femelles ovigres ont t observes seulement en octobre. L'infestation cryptoniscienne s'est produite principalement en juin (dbut de l'hiver) et s'est poursuivie pendant trois mois. En juillet (hiver), la majorit de la population de parasites tait encore compose de juvniles ou d'immatures, mais d'aot  octobre (printemps), les stades adultes prdominent. Probopyrus floridensis se reproduit seulement une fois dans l'anne. Son cycle de vie est discut plus en dtail.
20104869|The blood of Ocypode platytarsis contains a single fraction of tyrosine hydroxylase (E.C.1.14.16.2), which is capable of converting the monophenol into O-diphenol and 3 fractions of phenoloxidase (E.C.1.14.18.1), which convert O-diphenol into quinone. The phenoloxidases do not show any monophenoloxidase activity. The phenoloxidase fractions exist as proenzyme and can be activated by sodium dodecyl sulphate. Tyrosine hydroxylase may be involved in the synthesis of O-diphenol. The stored O-diphenol may be oxidised into melanin during immunological response, after the activation of prophenoloxidase. Thin layer chromatographic analysis reveals that there is an accumulation of dopa methyl ester in the reaction medium containing the enzyme sample, tyrosine methyl ester and phenylthiourea (PTU), a specific inhibitor of phenoloxidase. In the absence of PTU, the reaction medium becomes brown and there is no accumulation of O-diphenol. /// Le sang d'Ocypode platytarsis contient une fraction unique d'hydroxylase tyrosine (E.C.1.14.16.2), qui est capable de convertir le monophnol en O-diphnol et 3 fractions de phnoloxydase (E.C.1.14.18.1), lesquelles convertissent le O-diphnol en quinone. Les phnoloxydases ne manifestent aucune activit de monophnoloxydase. Les fractions phnoloxydase existent comme proenzyme et sont capables d'tre actives par le sulfate dodcylique de sodium. L'hydroxylase tyrosine peut tre implique dans la synthse du O-diphnol stock peut tre oxyd en mlanine au cours de la rponse immunologique, aprs activation de la prophnoloxydase. L'analyse chromatographique en couches minces rvle qu'il y a une accumulation de dopa mthyl ester dans le milieu de raction contenant l'chantillon d'enzyme, le mthyl ester tyrosine et le phnylthiourea (PTU), un inhibiteur spcifique de la phnoloxydase. En l'absence de PTU, le milieu de raction devient brun et il n'y a pas accumulation de O-diphnol.
27743237|The occurrence of two pairs of newly hatched conjoined twins is reported in an oviposition of a female-phase, intersex specimen of the burrowing parastacid Virilastacus rucapihuelensis, caught in the peatlands of Rucapihuel, southern Chile. These conjoined twins were found among 49 normal, stage 1 juveniles and constitute the third reported case of Siamese juveniles in freshwater astacids. Their external morphological traits are described, as well as the type and extent of their fusion; a morphological comparison is made between them and previous cases of conjoined twins in Astacoidea. The stage of embryonic development when they would have formed, and the probable causes of their origin, are also analysed. /// Se reporta el hallazgo de dos parejas de gemelos siameses, recientemente eclosionados, en una ovipostura de un espcimen intersexo en fase hembra del parastcido excavador. Virilastacus rucapihuelensis, capturado en los humedales de la localidad de Rucapihuel en el sur de Chile. Estos siameses se encontraron con otros 49 juveniles en estado 1 normales y constituyen el tercer caso reportado de juveniles siameses en astcidos de agua dulce. En ellos se describen sus rasgos morfolgicos externos, como as mismo el tipo y extensin de su fusin, se establece una comparacin morfolgica entre ellos y con aquellos casos previos de siameses en Astacoidea. Tambin se analiza el momento del desarrollo embrionario en que ellos se habran formado y las probables causas de su origen.
20101970|Ein neuer calanoide Copepode, Pontella karachiensis, wird beschrieben aus Kstengewssern von Karachi. Die Art hnelt sehr P. mimocerami Fleminger, 1957.
20104976|Since the late 19th century homarid lobsters have been cultured under hatchery conditions, and hatchery-reared Homarus americanus and H. gammarus have been released into the wild on many occasions in North America and Europe, respectively. The success of such re-stocking programmes could not be evaluated, however, due to lack of a suitable tagging method to discriminate between hatchery-reared lobsters and natural stock. This paper reviews the early attempts at re-stocking, and then describes in some detail more recent experiments that make use of coded microwire tags. The recent results show that hatchery-reared animals can survive to recruit to a fishery, but despite this initial success, there remain important biological questions on whether re-stocking programmes are likely to provide sustainable benefits to fisheries and whether released animals actually enhance or simply displace natural stocks. The success of future re-stocking programmes will be easier to evaluate if biological and economic objectives are more tightly defined at the planning stage. /// Depuis la fin du 19me sicle, les homards ont t levs en aquaculture. Des Homarus americanus et H. gammarus ainsi levs ont t relchs dans la nature  diverses reprises en Amrique du Nord et en Europe, respectivement. Cependant, le succs de tels programmes de repeuplement ne pouvait pas tre valu, faut d'une mthode de marquage satisfaisante permettant de distinguer les homards provenant d'un levage et ceux du stock naturel. Ce travail passe en revue les premires tentatives de repeuplement, puis dcrit en dtail les exprimentations plus rcentes utilisant des marques mtalliques codes. Les rsultats rcents montrent que les animaux d'levage sont capables de survivre jusqu' ce qu'ils soient pchs mais, malgr ce premier succs, des questions biologiques importantes restent poses,  savoir si les programmes de repeuplement sont susceptibles de fournir des bnfices suffisants aux pcheries et si les animaux relchs augmentent rellement ou simplement remplacent les stocks naturels. Le succs des futures programmes de repeuplement sera plus facile  valuer si les objectifs biologiques et conomiques sont plus strictement dfinis dans le plan d'action.
20107627|The morphology and the systematic affinities of a unique juvenile specimen (post embryonic stage 1) of the ostracode, Danielopolina (family Thaumatocyprididae) are described. It was found in an anchialine cave of Christmas Island, an isolated seamount, and this is the second record of a Danielopolina species in the Indian Ocean. A comparative study of this individual with those belonging to the other 11 Danielopolina species suggests closer morphological affinities to the Australian species, D. kornickeri. In addition, our study allows the separation of the species of Danielopolina into the two new subgenera, Danielopolina and Humphreysella. Tabular keys are provided for the identification of the species belonging to these subgenera. /// La morphologie et les affinits systmatiques d'un spcimen juvnile unique (1er stade post-embryonnaire) d'un ostracode appartenant au genre Danielopolina (famille des Thaumatocyprididae) sont dcrites. Cet ostracode a t trouv dans une grotte anchialine de l'le Christmas, un mont sous-marin isol, et c'est la seconde espce de Danielopolina rencontre dans l'ocan Indien. Une tude compare de cet exemplaire et des 11 espces du genre Danielopolina suggre des affinits morphologiques plus troites avec l'espce australienne D. kornickeri. De plus, notre tude a permis de sparer les espces de ce genre en deux sous-genres nouveaux, Danielopolina et Humphreysella. Des cls d'identification des espces de ces sous-genres sont prsentes.
20104527|Alpheus schmitti wurde in der Region von Santa Marta, Kolumbien, als Bewohner von abgestorbenen Kolonien der Riffkoralle Acropora palmata (Lamarck) gefunden. Die Garnelen leben paarweise in selbstgeschaffenen Wohnhhlen, die dicht unter der Oberflche der Korallenstcke angelegt werden. Die Tiere knnen ihre Hhle nicht verlassen, die einzige Verbindung mit der Auenwelt besteht in Form von porenartigen ffnungen im Hhlendach. Die Lebensweise von A. schmitti wird mit derjenigen von A. saxidomus Holthuis verglichen. Dieser ostpazifische Alpheide ist die einzige Alpheidenart, von der bisher eine gesteinsbohrende Ttigkeit bekannt war. Beobachtungen an der westatlantischen Schwesterart von A. saxidomus, A. simus Gurin-Mneville, legen die Vermutung nahe, da auch diese Art Wohnhhlen in Korallenskeletten bohrt.
20107621|A new species of the genus Macrobrachium, M. thuylami, was discovered in the highlands of South Vietnam. A description, illustrations, and notes on habitat and economic importance of this species are provided. /// Une nouvelle espce du genre Macrobrachium, M. thuylami a t dcouverte dans une rgion montagneuse du Sud Vietnam. Une description et des illustrations, ainsi que des notes sur l'habitat et l'importance conomique de cette espce sont fournies.
20107867|The effect of stocking density on the growth and survival of Astacus leptodactylus juveniles was evaluated. Newly hatched third instars of A. leptodactylus with an average total length of 11.4 mm (TL) and an average weight of 22.4 mg were stocked in 0.14 m tanks in a recirculation system at 50, 100, and 200 specimens/m and reared for 120 days at 22.8C. Crayfish growth was inversely correlated with density. The mean final weights for the crayfish were 1.26, 1.16, and 0.91 g for crayfish densities of 50, 100, and 200/m, respectively. Survival of the crayfish was also affected by stocking density; it decreased as initial stocking density increased. The proportion of lost chelipeds was also found to be dependent on the stocking density and increased with increasing stocking density. The differences in the proportion of crayfish with cheliped injuries among animals stocked at 50/m, 100/m, and 200/m were found to be 7.1%, 16%, and 29%, respectively. The yield was directly related to density (P &lt 0,05, R = 0.95). No evidence was found for feed conversion ratio (FCR) being affected by density. Astacus leptodactylus had a normal length distribution of 11-12 mm at the beginning of the experiment. However, at the end of the experiment, the length distribution varied among animals in the three density treatments. At the densities of 100/m and 200/m, animals had a final length range of 16-40 mm TL, showing a distinct peak at 21-25 mm TL; however, at the density of 50/m, the animals had a final length range of 16-41 mm TL with a distinct peak at 26-30 mm TL. In addition, the implications of the above findings for optimal intensive culture conditions for juvenile Astacus leptodactylus are discussed. /// L'effet de la densit de stockage sur la croissance et la survie des juvniles d'Astacus leptodactylus a t valu. Des troisimes stades nouvellement clos d'A. leptodactylus d'une longueur totale moyenne de 11,4 mm (TL) et d'un poids moyen de 22,4 mg ont t stocks dans des bacs de 0,14 m pourvus d'un systme de recirculation,  des densits de 50, 100 et 200 spcimens/m et levs pendant 120 jours  22,8C. La croissance des crevisses tait inversement corrle  la densit. Les poids moyens finaux des crevisses taient de 1,26, 1,16 et 0,91 g  des densits de 50, 100 et 200/m, respectivement. La survie tait galement affecte par la densit de stockage; elle diminuait avec l'augmentation de la densit initiale de stockage. La proportion de chlipdes perdus dpendait galement de la densit de stockage et augmentait en mme temps que la densit de stockage. La diffrence dans la proportion d'crevisses ayant des blessures aux chlipdes par rapport aux animaux stocks  50/m, 100/m et 200/m tait de 7,1%, 16% et 29%, respectivement. Le rendement tait en relation directe avec la densit (P &lt 0,05, R = 0,95). Il n'a pas t mis en vidence que le rapport de conversion de la nourriture (FCR) soit affect par la densit. Au dbut de l'exprimentation, Astacus leptodactylus prsentait une distribution de longueur normale de 11-12 mm. Cependant,  la fin de l'exprimentation, la distribution de longueur variait dans les trois densits testes. Aux densits de 100/m et 200/m, les animaux avaient,  la fin de l'exprimentation, une longueur de 16-40 mm TL, avec un pic net  21-25 mm TL; mais,  la densit de 50/m, leur longueur finale tait de 16-41 mm TL, avec un pic net  26-30 mm TL. Les implications de ces rsultats pour dterminer les conditions optimales de culture intensive des juvniles d'Astacus leptodactylus sont discutes.
20102197|La distribution gographiques de 23 espces du genre Anisogammarus dans le Pacifique septentrional, o elles sont endmiques, est examine. Elles appartiennent  huit groupes biogographiques. Les limites des aires de distribution de ces espces concident en gnral avec les frontires des provinces biogographiques proposes par certains autres auteurs pour d'autres groupes d'animaux marins. Les aires de distribution des Gammarides examins sont cependant un peu plus larges, ce qui s'explique par les prfrences littorales de la plupart des reprsentants de ce groupe.
20104176|The early larval development of the harpacticoid copepod Cletocamptus retrogressus is described. Six naupliar stages have been found.
20103866|Une nouvelle espce de coppode lamippide, Lamippella acanellae, est dcrite. Ce crustac parasite bathyal, rcolt pendant la Campagne Biogas I du "Jean Charcot" dans l'Atlantique du Nord, demeure dans des polypes du gorgoniaire Acanella arbuscula (Johnson). L'anatomie musculaire du mle est compare  celle d'autres lamippides.
20141023|In diesem Berichte, dem zweiten ber die Sammlungen des Kaisers, sind die Beschreibungen von 14 neuen Arten mit 2 neuen Gattungen enthalten Es sind 8 Arten mit 2 Gattungen vom Kaiser selbst beim Studium an der Bucht von Sagami bei Tokio gesammelt worden Andere 6 Arten sind als ver gleichendes Material von lokalen Krebssammlern dem Kaiser feierlich berreicht worden Nach systematischer Gliederung dieser neuen Gattungen und Arten gehren eine Gattung und 9 Arten zu Oxystomata, 3 Arten zu Brachygnatha, eine Art zu Gymnopleura und eine Art, zugleich neue Gattung, zu Dromiacea.
20102426|Das Verhltnis der Geschlechter verndert sich bei Copepoda mit zunehmender Wassertiefe zu Gunsten des weiblichen Geschlechtes. Bei knappen Futterverhltnissen erhht diese Erscheinung die Fruchtbarkeit der Art.
20103338|A new calanoid copepod, Archidiaptomus aroorus n. g., n. sp., is being described from India. Though placed in the family Pseudodiaptomidae, the new genus shares many features with the family Diaptomidae. The remarkable intermediate position of Archidiaptomus between these two families is being discussed in morphological as well as in historical sense.
27743209|A new species of the genus Allocyclopina KIefer, 1954 (Copepoda, Cyclopoida) is described from the brackish hyporheic zone of the River Godavari at Kotipalli, a small coastal village near Ramachandrapuram town in the East Godavari District of Andhra Pradesh State, India. This littleknown genus, belonging to the large family Cyclopinidae, was hitherto represented by only three interstitial species: A. madagassica Kiefer, 1954, from Madagascar, A. ambigua Kiefer, 1960, from Reunion Island, and A. australiensis Karanovic, 2008, from South Australia. Allocyclopina inopinata new species, is the fourth representative of the genus and the first Asian representative of the genus. The specimens of A. inopinata n. sp., show a unique combination of both plesiomorphic and apomorphic character states in the female: first pedigerous somite free; antennule ten-segmented; antenna with an exopodal seta and a single inner seta on coxobasis; mandibular bais with one inner seta; maxillulary endopodite with seven setae, without coxal endite; legs 14 three-segmented, with last exopodite spine formula 3.4.4.3; second endopodal segment of leg 1 with a single seta, in both sexes; intercoxal plate of leg 5 reduced; leg 6 with two elements; genital double-somite showing two lateral copulatory pores, corresponding to two seminal receptacles, near its anterior margin; furcal rami with six setae each. The generic deagnosis of Allocyclopina is emended, and some morphological affinities with other genera in the family "Cyclopinidae" sensu lato are discussed. The states of A. australiensis is briefly discussed. /// Une nouvelle espce du genre Allocyclopina Kiefer, 1954 (Copepoda, Cyclopoida) est dcrite du milieu hyporhique saumtre du fleuve Godavari  Kotipalli, un petit village ctier prs de Ramachandrapuram dans le district de Godavari Est, Etat de l'Andhra Pradesh, Inde. Ce genre peu connu, appartenant  la grande famille des Cyclopinidae tait reprsent jusqu' prsent par seulement trois espces interstitielles: A. madagassica Kiefer, 1954, de Madagascar, A. ambigua Kiefer, 1960, de l'le de la Runion, et A. australiensis, d'Australie du sud. Allocyclopina inopinata n. sp. est la troisime espce du genre et la premire dcouverte en Asie. ALes spcimens de A. inopinata n. sp. prsentent une combinaison unique d'tats de caractres plsiomorphes et apomorphes chez la femelle: premier somite thoracique libre; antennule  10 segments; coxobasis de l'antenne avec une soie exopodale et une seule soie interne; basis de la mandibule avec une soie interne; endopodite de la maxillule portant sept soies, sans endite coxale; rames de P1-P4  trois segments et  formule des pines du troisime segment de l'endopodite 3.4.4.3; second segment de l'endopodite de P1 avec une seule soie (dans les deux sexes); plaque intercoxale de P5 trs rduite; P6 comprenent deux lments; double somite gnital avec, dans sa partie antrieure ventrale, deux pores copulateurs correspondant deux rceptacles sminaux; branches furcales portant six soies. La diagnose du genre Allocyclopina est mende et certaines affinits morphologiques avec d'autres genres de la famille des "Cyclopinidae" sensu lato sont discutes. Le statut de A. australiensis est brivement discut.
20105990|Inventories of Crustacea and more generally aquatic invertebrates in the Camargue (Rhne Delta) have mainly involved Copepoda, Ostracoda, and Cladocera. Data on Decapoda have most often been collected in general faunal surveys and remain fragmentary, and this group has not been the subject of any special study. Over the period 1988-96, eleven species of Decapoda were recorded from fresh and brackish water in the eastern part of the Camargue. For two of these: Penaeus kerathurus (Forskl, 1775) and Palaemonetes varians (Leach, 1814) this study is the first published record for the region. The temporal trends and the habitat distribution of the various species, together with factors influencing this distribution, the migrations within the Camargue hydrosystem, and the arrival of introduced species are discussed. /// Les inventaires de crustacs et plus gnralement d'invertbrs aquatiques en Camargue (Rhne) ont concern principalement les coppodes, ostracodes et cladocres. Les donnes sur les dcapodes, le plus souvent recueillies dans des faunes gnrales restent fragmentaires et ce groupe n'a pas fait l'objet d'tude spcifique. Sur la priode 1988-96, nous avons recens onze espces de dcapodes dans les eaux douces et saumtres dans la partie est de la Camargue. Pour certaines d'entre elles: Penaeus kerathurus (Forskl, 1775) et Palaemonetes varians (Leach, 1814) cette tude constitue la premire mention pour la rgion, dans la littrature. En conclusion sont discuts l'volution temporelle de la rpartition des espces par milieu, les facteurs influenant cette distribution, les migrations dans l'hydrosystme camarguais et l'arrive d'espces introduites.
20103376|The isopod Hemilepistus reaumurii is the most important herbivore in many desert areas in the Middle East. During the winter low temperatures prevent its above-ground activity. In this study it was found that at a temperature of 10 C inside the burrow, survival of Hemilepistus reaumurii without food was the longest. Above and below this temperature survival was considerably lower. Enough H. reaumurii individuals survived to account for the establishment of the breeding population in the following spring. Survival was independent of initial weight.
20102226|The M/T curves of G. pulex and G. fossarum demonstrate the existence of specific physiological differences between these two species. The respiratory metabolism of G. pulex is largely influenced by certain factors studied, i.e. temperature, stream velocity and substrate. This species seems to be adapted to variable biotopes, especially at temperatures above 15 C. At these temperatures it disposes of greater energetic reserves than does G. fossarum. The respiratory metabolism of G. fossarum shows a certain stability. It is not influenced by stream velocity and is only slightly influenced by temperature and substrate. This species seems to be adapted to specialized biotopes with running water and low temperatures, in which it has a competitive advantage over G. pulex. These physiological characters appear to be correlated with the ecological and geographical distribution of both species.
20101821|Schwierigkeiten bei der Art-Bestimmung von Tisbe werden errtert. Zahlreiche Beobachtungen haben gezeigt, dass die intraspezifische Variabilitt bei Tisbe weit geringer ist, als von den frheren Autoren gemeinhin angenommen wurde, und dass Geschwisterarten (sibling species) und sogar Gruppen hnlicher Arten in dieser Gattung hufig zu sein scheinen, was die Systematik der Tisbe sehr erschwert. Kreuzungsversuche sind oft das einzig sichere Kriterium bei der Bestimmung. Es wird ferner klargestellt, dass die Art T. helgolandica Uhlig & Noodt von Helgoland keine Berechtigung hat und identisch ist mit T. holothuriae Humes, ebenso wie die Populationen von Chioggia, Gargano und Plymouth, die von den Autoren Battaglia, Corkett, Lazzaretto und Parise irrtmlicherweise der Art T. furcata zugeschrieben wurden.
20101930|Une nouvelle espce du genre Typton Costa, T. bawii, est dcrite. Le seul spcimen a t rcolt sur une ponge pche prs de l'le de Bawi, Zanzibar, c'est la premire fois que le genre est signal de l'Ocan Indien. Plusieurs espces sont connues dans les eaux d'Amrique centrale et une espce dans l'Ocan Pacifique nord-ouest. On peut donc voir que le genre Typton a une distribution circumtropicale bien qu'il soit pauvrement reprsent dans la rgion Indo-Pacifique occidentale. La nouvelle espce a des traits moins spcialiss et elle est considre comme primitive. Ses affinits avec les autres espces du genre sont dcrites, et la position systmatique du genre Typton, que nous redfinissons, est aussi discute.
20103190|Quatre espces de crevettes d'eau douce existent dans la rivire Guadalupe, Texas, U.S.A. Macrobrachium carcinus a t recueilli sur tout le cours de cette rivire, alors que M. acanthurus, M. ohione et M. olfersii n'ont t trouvs qu'en aval du premier barrage. Il ne semble pas que M. carcinus puisse se reproduire avec succs dans la partie suprieure du rseau hydrographique de ce fleuve, et les barrages sur le cours principal semblent restreindre la remonte de la plupart des crevettes.
20104734|L'exopodite antennaire du coppodite I de Noodtorthopsyllus est un petit article avec une soie; les coppodites II-VI n'ont pas d'exopodite antennaire. Les nauplii de Noodtorthopsyllus n'ont pas t dcouverts, mais on peut supposer qu'ils ont un exopodite antennaire car il en existe un chez tous les nauplii de coppodes dcrits  ce jour. La squence du dveloppement diffre de celle de la plupart des autres harpacticodes, mais elle est semblable aux squences dcrites chez les cyclopodes et les Poecilostomatodes. Parce que Noodtorthopsyllus est prsum appartenir  une famille d'harpacticodes rcemment volue, la similarit provient d'une convergence  partir d'anctres dissemblables. Une transformation ontogntiquement cyclique de la morphologie suggre un contrle par expression et rtention de gnes, qui dtermine l'architecture de l'exopodite antennaire. Pour expliquer  la fois le dveloppement et l'volution de cette structure et de transformations similaires, les coppodologistes doivent construire un modle pour la gntique molculaire des transformations morphologiques avec une tude approfondie des morphologies relles exprimes dans la nature.
20103336|Plusieurs spcimens conservs d'Euphausiacs mles avaient les spermatophores attachs soit au premier, soit au deuxime plopode, mais jamais au petasma. Ces attachements pourraient bien tre naturels pendant le transfert sur la femelle.
27743301|A new species of the genus Habrobathynella Schminke, 1973 is described from India as Habrobathynella plenituda sp. n. Including this new species, six species are now known in the genus, two from Madacascar and four from India. There appear to be only slight morphological differences between the Indian and the Madagascan species, despite the long isolation of both landmasses since their separation on their drift north. The new species occur together in the sample with Habrobathynella schminkel Ranga Reddy, 2004. The possibility for the co-occurence of two congeneric species in this case may be their difference in body size, H. schminkei reaching only 55% of the size of H. plenituda sp. n. This difference in size is supposed to facilitate coexistence in mixed substrata, with different sizes of the interstitial spaces. /// Eine neue Art der Gattung Habrobathynella, H. plenituda sp. n. wird aus Indien beschrieben. Zusammen mit ihr sind jetzt 6 Arten den Gattung bekannt, zwei von Madagaskar und vier aus Indien. Trotz der langen Isolation beider Landmassen seit ihrer Trennung auf dem Weg nach Norden sind die morphologischen Unterschiede zwischen den indischen und madegassischen Arten nur geringfgig. Die neue Art kommt zusammen mit Habrobathynella schminkei Ranga Reddy, 2004 vor. Die Koexistenz zweier Arten derselben Gattung drfte in diesem Fall mit der Krpergre zusammenhngen, da H. schminkei nur 55% der Krpergre von H. plenituda sp. n. erreicht. Diese Unterschiede knnten die Koexistenz in Mischsubstraten mit unterschiedlich groen Interstitialrumen erlauben.
20104178|Au cours de pches de zooplancton dans le golfe de Carpentaria, Australie, S. martensii tait l'espce de Scyllaridae la plus nombreuse, et 749 de ses larves phyllosomes ont t rcoltes. Les huit stades distincts du dveloppement de la phyllosome sont illustrs et dcrits. La plupart d'entre eux l'avait t de faon insuffisante dans les crits antrieurs et, de plus, ils avaient t confondus avec les stades de dveloppement d'une autre espce de Scyllaridae. Un tableau rsume sommairement les huit stades de dveloppement et facilite leur identification. Le nisto (ou post-larve) de cette espce est dcrit et illustr aussi.
20103595|Un Coppode ascidicole, Paralobodelphys setipoda gen. nov., sp. nov. (Cyclopoida: Notodelphyidae) est dcrit. Il habite dans l'ascidie simple Polycarpa cryptocarpa Sluiter, dans la Grande Barrire Rcifale d'Australie. Ses affinits avec le genre Lobodelphys sont discutes.
27822623|A new ergasilid copepod of the genus Neoergasilus Yin, 1956 (Copepoda, Ergasilidae) parasitic on the freshwater spiny eel, Mastacembelus armatus Lacpde, 1800 from the river Godavari, India, is described. Neoergasilus indicus sp. nov. is characterized by an ergasilidiform body and can be differentiated from other species of its genus in having a blunt, knob-like extension on the inner distal corner of the basal segment of the exopod of leg 1; the leg armature; a deep incision in the caudal lamina; and the host. Un nouveau coppode de la famille des Ergasilidae, appartenant au genre Neoergasilus Yin, 1956 (Copepoda, Ergasilidae), est dcrit, parasite de l'anguille Mastacembelus armatus Lacpde, 1800 de la rivire Godavari, Inde. L'espce Neoergasilus indicus sp. nov. est caractrise par son corps ergasilidiforme, et peut tre diffrencie des autres espces du genre par la prsence d'une extension en forme de bouton mouss  l'angle distal interne du segment basal de l'exopodite de la premire paire de pattes; par l'armature des pattes; par une incision profonde dans la lame caudale; et par l'hte.
20105202|The five copepodids of Pseudanthessius gracilis, a poecilostomatoid copepod (family Pseudanthessiidae) reared in the laboratory, are described. Sexual dimorphism occurs first in copepodid V, in which the maxilliped of the male, unlike that of the female, has an extra row of spinules. With regard to the true host our study has identified the polychaete Hydroides elegans. /// Les auteurs dcrivent les cinq stades coppodite de Pseudanthessius gracilis, levs en laboratoire. La diffrenciation sexuelle se produit au stade coppodite V, chez lequel le deuxime article du maxillipde du mle porte une ranges supplmentaire de spinules, qui manque chez la femelle. L'hte probable serait le polychte Hydroides elegans.
20102005|Une nouvelle espce d'Anostrac halobionte, Parartemia minuta sp. nov. est dcrite du lac Buchanan, Queensland, Australie. Les variations de longueur  l'intrieur de l'espce sont discutes et quelques commentaires prliminaires sont prsents  propos de son cologie. La distribution des huit espces dcrites de Paratemia est releve; la prsence de ce genre si loin au nord jette quelques doutes sur l'existence d'Artemia salina en Australie.
20102543|L'auteur rcapitule l'histoire des espces europennes appartenant au genre Chthamalus et montre que le C. stellatus var. depressus dcrit par Darwin est identique au C. depressus (Poli). La distribution gographique connue de la forme depressus comprend la plupart des ctes septentrionales de la Mditerrane et de la Mer Noire, o on la rencontre d'ordinaire dans la zone supralittorale, au dessus de la forme stellatus. On ne rencontre pas la forme depressus dans l'Atlantique, au nord de la Mditerrane, ni  Madre, bien que Darwin l'ait signale des les du Cap Vert. Les C. stellatus var. depressus Darwin signals d'Afrique occidentale appartiennent en ralit  une autre espce. En raison de diffrences dans leur comportement, leur reproduction et leur morphologie, il apparat qu'il existe deux espces valides en Europe. L'une, C. stellatus (Poli), a une large distribution, mais ses caractres varient peu d'une extrmit  l'autre de son aire de dispersion. La seconde, C. depressus (Poli), n'est connue avec certitude que de la rgion mditerranenne; c'est peut-tre une espce qui a volu sous l'influence des conditions locales, sur des ctes sans mare,  moins qu'elle ne reprsente l'avant-poste d'une espce non reconnue, dont la distribution serait tropicale.
20105727|The calanoid copepod, Boeckella poopoensis Marsh, 1906 inhabits shallow saline ponds located in the Andes mountains in Argentina, Bolivia, Chile, and Peru, as well as in the plains of southern Argentina. The species is halophilic and can tolerate salinity levels of 1 to 90 ppt. This paper describes the relative abundance of the species in shallow mountain ponds in northern Chile from 23 to 27S. A direct correlation was observed between salinity and the relative abundance of B. poopoensis (r = 0.4139), and between 45 and 90 ppt S the species was found to be dominant in zooplankton assemblages. Crustacean species richness at the sites studied showed a significant, inverse trend with salinity (r = 0.7329), and this trend became even stronger (r = 0.7681) when data previously published for the Bolivian Andean plateau were included. Ecological and biogeographical issues related with these results are discussed. /// El coppodo calanoideo Boeckella poopoensis Marsh, 1906 vive en lagunas salinas poco profundas localizadas en el altiplano Andino de Argentina, Bolivia, Chile y Per, y en el sur de Argentina. Esta especie es marcadamente haloflica, y tolera salinidades entre 1 y 90 g/l, estos hbitats tienen una pobre riqueza especfica de crustceos zooplanctnicos. Este estudio describe la abundancia relativa de esta especie en lagunas poco profundas de montaa en el norte de Chile, entre los 23 y 27 grados sur de latitud. Se observ una relacin directa notoria entre la salinidad y la abundancia relativa de B. poopoensis (r = 0.4139), encontrndose prcticamente esta especie como habitante exclusivo a salinidades superiores entre 45 g/l y 90 g/l, lo que coincide con las descripciones de la literatura. La riqueza especfica de especies de crustceos present una relacin inversa notoria con la salinidad en los sitios estudiados (r = 0.7329), lo cual fue ms robusto al incorporar informacin publicada para el Altiplano de Bolivia (r = 0.7681). En este estudio se discutieron implicancias ecolgicas y biogeogrficas relacionadas con los resultados observados.
20105832|A new species of the genus Palaemonetes was discovered in brackish water in South Viet Nam. It is the second species of Palaemonetes now known from East Asia. A description and illustrations are provided. /// Une nouvelle espce du genre Palaemonetes a t dcouverte en eau saumtre dans le sud du Viet Nam. C'est la seconde espce du genre maintenant connue de l'est de l'Asie. Elle est dcrite et figure.
20102897|In den Tiefseeaufsammlungen des Expeditionsschiffes "Vitjaz" aus dem Stillen Ozean ist die Familie Ampeliscidae mit 4 Arten der Gattung Ampelisca, 5 Arten der Gattung Byblis und 1 Art der Gattung Byblisoides vertreten. Es werden 3 neue Arten beschrieben: Byblis vitjazi, B. coeca und B. nana. Zwei Vertreter dieser Familie werden zum ersten Mal fr das Ultra-abyssal angefhrt: B. vitjazi wurde in einer Tiefe von 6126 m und Byblisoides arcillis in einer Tiefe von 6571 m in dem Kurilo-Kamtschatka-Graben gefunden.
27743313|The French beam trawl and the ORE beam trawl are common research sampling gears for deep-sea biodiversity. The French beam trawl is equipped with a tickler chain and a pair of iron sides. The ORE beam trawl has a larger mouth area than the French beam trawl and has no tickler chain. With a tickler chain, the French beam trawl appears to yield more benthic catches, whilst the ORE beam trawl may be able to collect more bathypelagic species, due to its larger mouth area. In the present study, the assemblages of decapod crustaceans in Taiwan deep waters collected with the French type and the ORE type beam trawls were compared at depths of 250, 500, and 1200 meters. With multivariate analysis, the species abundance of the catches collected by both methods appeared similar, but the catches in the French beam trawl had higher taxonomic distinctness and yielded more benthic species (especially Brachyura) at depths of 250 m and 500 m when compared to the ORE beam trawl. There were no differences in abundance of pelagic species between the two trawls, suggesting that the degree of net avoidance by species in both trawls was similar. The sizes of the dominant catches were similar in both trawls, indicating that the mesh escapement was similar in both the French beam trawl and the ORE beam trawl. During operations, the French beam trawl appears to be more robust to work on rougher terrains (e.g., with lots of sunken wood and mud). In the present study, we revealed that both French beam trawl and ORE beam trawl generally show a similar performance in collecting deep-sea decapod crustaceans, except that the French beam trawl may yield a greater diversity of benthic species at the 250 and 500 m levels. Further research is needed to compare the performance of the two trawls for catching other groups of deep-sea benthic animals (e.g., molluscs and fishes), which is essential for gear consideration in quantitative community studies. /// Le chalut  perche franais (CP) et le ORE sont des filets communs pour la collecte des chantillons de biodiversit profonde. Le CP est quip avec une chane grattante et deux cts en fer. Le ORE a une plus large ouverture que le CP et pas de chane grattante. Avec sa chane grattante le CP semble rcolter plus de prises benthiques, tandis que le ORE semble capable de collecter plus d'espces bathyplagiques, grce  sa plus large ouverture. Dans cette tude l'assortiment des crustacs dcapodes des eaux profondes de Taiwan, collects avec les chaluts de type franais et le ORE a t compar pour des profondeurs de 250, 500, et 1200 mtres. A partir des analyses multivaries, l'abondance des espces collectes par les deux mthodes apparat similaire, mais les prises avec le CP prsentent une richesse taxonomique plus leve et comportent plus d'espces benthiques (en particulier des brachyoures)  des profondeurs de 250 et 500 m, par rapport au chalut ORE. Il n'y a pas eu de diffreneces dans l'abondance des espces plagiques entre les deux filets, ce qui suggre que le degr d'vitement du filet par les espces est identique pour les deux filets. La taille des prises dominantes tait semblable dans les deux chaluts, indiquant que le pourcentage d'chappement a t similaire pour le CP et le ORE. Au cours des oprations, le CP apparat plus robuste pour travailler dans des terrains difficiles (p.e. avec des bois couls ou de la vase). Dans ce travail, nous montrons que les deux chaluts prsentent une performance similaire dans la collecte des crustacs dcapodes benthiques, sauf que le CP produit une plus grande diversit des espces  250 et 500 m. Des recherches plus approfondies sont ncessaires pour comparer les performances des deux chaluts dans la collecte d'autres groupes d'animaux benthiques de profondeur (p.e. mollusques et poissons), ce qui est essential pour envisager l'utilisation des filets dans l'tude quantitative des communauts.
20104802|Le genre Enterocola est avant tout signal des eaux europennes, E. ianthina et E. laticeps seulement tant trouvs sur d'autres ctes. Parmi les 13 espces europennes, E. brementi et E. fertilis seuls sont proches d'E. gottoi sp. nov., qui est dcrite et compare ici aux deux espces prcdemment mentionnes.
20105905|Three new species of the family Pontellidae, Labidocera javaensis, L. muranoi and Pontella labuanensis, are described and illustrated from specimens collected in coastal waters of Java, Indonesia, and their relationships to related species are discussed. Labidocera javaensis, which belongs to the Labidocera pectinata-group, is distinguishable from other species of this group by a combination of characters of the genital complex and the fifth legs in the female and of the fifth metasomal somite, the first urosomal somite, and the fifth legs in the male. It seems to be a neritic species inhabiting coastal waters shallower than 15 m in depth, and within 1 km offshore. Labidocera muranoi, which was collected from Cilacap Bay, a mangrove estuary facing the Indian Ocean, belongs to the Labidocera kroyeri-group and is distinguished from other species of this group by the urosomal somites and the fifth legs in the female and by the fifth metasomal somite and the fifth legs in the male. This may be an endemic species which has a preference for low salinities. Pontella labuanensis does not belong to any of the known three spcies-groups of Indo-West Pacific Pontella, in having the symmetrical genital somite and the exopods of the fifth legs virtually naked in the female, and the rostrum with double convex lenses and the exopods of the fifth legs with two subequal thumbs, in the male. The establishment of a new species-group, the P. labuanensis-group, is proposed. /// Trois espces nouvelles de la famille des Pontellidae, Labidocera javaensis, L. muranoi et Pontella labuanensis, sont dcrites et figures d'aprs des spcimens recueillis dans les eaux ctires de Java, Indonsie, et leurs relations avec des espces apparentes sont discutes. Labidocera javaensis, qui apparient au groupe Labidocera pectinata, se distingue des autres espces de ce groupe par une combinaison de caractres du complexe gnital et les cinquimes pattes chez la femelle, et le cinquime somite du mtasome, le premier somite de l'urosome et les cinquimes pattes chez le mle. Il semble que ce soit une espce nritique habitant les eaux ctires  des profondeurs de moins de 15 m et dans 1 km au large de la cte. Labidocera muranoi, qui a t capture dans la baie de Cilacap, une mangrove d'estuaire sur l'ocan Indien, apparient au groupe Labidocera kroyeri et se distingue des autres espces du groupe par les somites de l'urosome et les cinquimes pattes chez la femelle, et par le cinquime somite du mtasome et les cinquimes pattes chez le mle. Il peut s'agir d'une espce endmique prfrant les faibles salinits. Pontella labuanensis n'appartient  aucun des trois groupes connus de Pontella indo-ouest pacifiques en ayant un somite gnital symtrique et les exopodites des cinquimes pattes virtuellement nus chez la femelle, et le rostre avec de doubles lentilles convexes et les exopodites des cinquimes pattes dots du pouces subgaux chez le mle. L'tablissement d'une nouveau groupe, le groupe P. labuanensis, est propos.
20107853|The rare alpheid shrimp, Athanopsis australis Banner & Banner, 1982, currently known from only four specimens from Victoria, Australia, is redescribed based on three specimens collected since the original description of the incomplete holotype. The major cheliped, missing in the holotype, is described for the first time; the minor cheliped, however, remains unknown. Contrary to the original description and illustrations, the telson of the holotype and of all recently collected specimens bears two pairs of small dorsal spines, as in all Athanopsis species. The apparent rarity of A. australis and other Athanopsis species may be due to their infaunal life style: at least two species live "commensally" in echiuran burrows. A preliminary phylogenetic analysis of Athanopsis based on morphological and colour pattern characters suggests that A. australis and A. dentipes Miya, 1980 from Japan are sister species with antitropical distribution. /// Athanopsis australis Banner & Banner, 1982, une espce rare de crevette alphide actuellement connue par seulement quatre spcimens provenant tous de Victoria (Australie), est redcrite sur la base de trois spcimens rcolts depuis la description originale de l'holotype incomplet. Le grand chlipde absent sur l'holotype est dcrit pour la premire fois; le petit chlipde cependant reste inconnu. Contrairement  la description et aux illustrations originales, le telson de l'holotype et de tous les spcimens rcolts rcemment porte deux paires de courtes pines dorsales, comme chez toutes les espces d'Athanopsis. L'apparente raret de A. australis et des autres espces d'Athanopsis est peut-tre due  leur cologie: au moins deux espces vivent de faon "commensale" dans des terriers d'Echiuriens. Une analyse phylogntique prliminaire d'Athanopsis, base sur les caractristiques morphologiques et les patrons de coloration suggre qu'A. australis et A. dentipes Miya, 1980 du Japon sont des espces-soeurs avec une distribution antitropicale.
20105491|We report the occurrence of Sergia grandis (Sund, 1920) and Pasiphaea hoplocerca Chace, 1940 off the south Portuguese continental coast. This record extends the known distribution of these species in the northeastern Atlantic and European waters. /// Sergia grandis (Sund, 1920) et Pasiphaea hoplocerca Chace, 1940, ont t trouvs au large de la cte portuguaise sud. Ces nouvelles donnes tendent l'aire de rpartition connue de ces espces dans l'Atlantique nord-oriental et dans les eaux europennes.
20102094|Es wird eine neue Art der Gattung Pleurocrypta Hesse beschrieben. Die Art parasitiert Galathea rostrata. A. Milne Edwards in der Nhe von Sdflorida. Dies ist die erste Meldung dieser Gattung vom westatlantischen Ozean.
20104294|Description, avec quelques considrations systmatiques et biogographiques, d'une nouvelle espce de Rossopsyllus: R. obscurus n. sp. rcolte dans les eaux souterraines littorales de l'le Macquarie. R. obscurus n. sp. se rapproche de R. kerguelenensis Soyer; il s'en distingue cependant par l'exopodite biarticul de la mandibule, et par la chtotaxie de l'endopodite des P2, des P5 et des branches furcales.
20103187|Die Entwicklung der Eier von Paracalanus crassirostris Dahl wurde bei einer Temperatur von 29-30 C im Labor untersucht. Die unterschiedlichen Entwicklungsstufen von P. crassirostris erwiesen sich als denen von Calanus finmarchicus (Gunnerus) hnlich, mit Ausnahme der Ruptur der usseren Membran. Der ganze Entwicklungsvorgang vom neu-abgelegten Ei bis zum Schlpfen des Nauplius in dieser Copepoden-Art dauerte etwa 4 bis 5 Studen.
20104241|Dos especies de camarones utilizados como alimento de otros animales (Palaemonetes vulgaris y P. pugio) coexisten en el canal esturico del pantano salado de Great Sippewissett, Massachusetts. P. pugio es desplazado por P. vulgaris de las reas profundas, con abundancia de Codium, hacia aguas con fondos de fango, donde el primero muestra una mayor mortalidad que el segundo. Se propone la hiptesis sobre la "diferente respuesta contra la depredacin" para poder predecir que P. pugio, sometido a una mayor presin de predacin que P. vulgaris, se reproduce mucho ms para as compensar la mayor mortalidad causada por la depredacin misma. Ciento seis hembras adultas de P. pugio y doscientas setenta de P. vulgaris fueron capturadas con red los das 14,22 y 28 de julio de 1984 para intentar probar dicha hiptesis. P. vulgaris madura un aa antes que P. pugio, tal como muestran las diferencias de talla del caparazn. Para ambas especies, la fecundidad aumenta en proporcin al tamao del cuerpo. Sin embargo, la mayor (P. pugio) es ms fecunda que P. vulgaris. El peso seco medio de los huevos de P. pugio es significativamente mayor que el de P. vulgaris. La comparacin del ndice gonosomtico (G.S.I.), que constituye una medida relativa del esfuerzo reproductor, muestra que, entre estas especies, no hay diferencia en dicho esfuerzo. Los resultados indican que las dos especies han alcanzado estrategias diferentes en cuanto a la reproduccin. P. pugio, que llega a la madurez a una talla mayor que P. vulgaris, tiene la ventaja (en relacin con esta mayor talla), de mostrar una mayor fecundidad, lo cual le compensara la mayor prdida de individuos causada por depredacin. Todo esto nos habla en favor de la hiptesis propuesta anteriormente.
20104041|Le premier stade zo d'Heloecius cordiformis (H. Milne Edwards, 1837) est dcrit et figur. D'aprs ses caractres larvaires, il est difficile d'inclure cette espce dans l'une des sous-familles actuellement considres comme formant la famille des Ocypodidae. Ceci vient  l'appui de la suggestion de Trkay (1983), fonde sur les caractres de l'adulte, suivant laquelle Heloecius cordiformis devrait tre exclu de la sous-famille des Ocypodinae et plac dans celle des Heloeciinae.
20104469|La formation du bouchon spermatique est le changement le plus important qui survient dans le gonoducte de la femelle du crabe Portunus pendant les premiers stades du cycle de reproduction. Originellement, le gonoducte est un tube simple, court et troit. Histologiquement il se diffrencie en un oviducte coelomique proximal, un conduit intermdiaire mdian et un vagin distal revtu de la cuticule. Juste aprs la copulation l'oviducte et le conduit intermdiaire se dilatent fortement pour former une chambre, la spermathque. La paroi de celle-ci se modifie pour assurer la prservation des spermatophores et leur dhiscence en temps voulu. Sa scrtion propre avec le contenu mle diffrencient la spermathque en deux moitis. Dans la moiti antrieure, la scrtion propre forme une couche fuchsinophile troite et bien dfinie, qui plus tard change et atteint le bleu profond de la triple coloration de Mallory. Elle diffuse dans les spermatophores qui sont concentrs dans cette moiti. Dans la moiti postrieure, la scrtion propre forme une paisse couche lipoprotidique mousseuse qui s'tend dans le vagin en une structure en tunnel. Dans la lumire, la "matrice" mle est spare de la couche lipoprotique par la cuticule originelle du vagin et du conduit intermdiaire. Plus tard une substance protique est scrte, de nature fluide et riche en dishydroxyphenol. Elle pntre dans la structure en tunnel o elle est oxyde, donnant la quinone correspondante responsable du tannage phnolique de cette structure. Le bouchon spermatique est considr comme form de deux composants: la structure en tunnel et la matrice mle encastre dans le creux de ce tunnel. L'une et l'autre sont de consistance dure, ce qui explique les difficults rencontres au cours des prparations histologiques. Chacune d'elles subit un processus dfini de tannage phnolique puisque chacune est driv de l'un des deux individus qui ont copul. La structure en tunnel est un produit de la femelle alors que la "matrice" est simplement drive de son partenaire mle.
20103468|Die Beschreibung von Daphnia longiremis Sars, 1862 von Brooks (1957) wurde anhand neueren zoogeographischen Studien in Alaska berprft. Zwei deutlich unterschiedliche morphologische Formen wurden gefunden: forma typica, die der Beschreibung von Brooks der D. longiremis entspricht, und forma cephala, die sich in vielen wichtigen Punkten von der ersten Form unterscheidet. Die D. longiremis f. cephala hat (1) einen grossen, breiten, runden Kopf, (2) an der Ruderantenne eine Borste, die aus dem Fuss des zweiten Gelenkes entspringt und bis ber das Ende des Endopoditen reicht, (3) eine Krperlnge (Kopf und Karapax) von 1.4 bis 2.2 mm, und (4) eine vernderliche Anzahl der Steissdorne, von 10 bis 13. Im Kontrast dazu hat f. typica einen kleineren dreieckigen Kopf, die erwhnte Borste nie lnger als der Endopodit, eine Krperlnge von 0.6-1.3 mm und normalerweise 8 bis 11 Steissdorne.
20105016|This paper reports on the maturity pattern and the estimation of length at sexual maturity for Aristaeomorpha foliacea females, based on two years of seasonal research trawl surveys. Two approaches were used: gonadic condition (empirical scale) and presence/absence of spermatophores. Ready-to-spawn females (IV stage) occurred almost exclusively in summer throughout the area surveyed. Distribution of the proportion of "mature" (III + IV stages) females showed the classic "sigmoid" shape but with a general failure to attain 100% maturity, even though in the largest size classes there is substantial inter-year variability. The presence of spermatophores, however, being a sign of adulthood, with almost all the medium/large specimens positive, showed a better approximation to the sigmoid curve. An attempt to combine the two curves, in order to more precisely identify the length at maturity, is illustrated and discussed. The logistic model has been chosen in a form that allows the asymptote to be &lt 1. The maximum reproductive potential is defined as the point of intersection of the two curves (spermatophores and maturity). This maximum is reached after about 18 months, at a carapace length of 40 mm. /// Se estudian las pautas de maduracin y talla de primera madurez de las hembras de Aristaeomorpha foliacea en el Canal de Sicilia (Mar Mediterrneo). Se han utilizado dos aproximaciones: condicin gondica (escala emprica) y presencia/ausencia de espermatforos. Las hembras frezantes (estado IV) aparecen casi exclusivamente en verano y en toda la zona de estudio. Ambas aproximaciones siguen una sigmoide. Se eligi el modelo logstico, en una forma que permite a la asntota ser &lt 1, para combinar las curvas obtenidas por ambos mtodos. El mximo potencial reproductor est definido como el punto de interseccin de las dos curvas. Dicho punto se alcanza despus de unos 18 meses, a una longitud de caparazn de 40 mm.
20102469|Die Morphologie des Weibchens von Clavella stellata wird beschrieben und erstmals strukturelle Einzelheiten der Mundglieder prsentiert. Das Mnnchen wird, ebenfalls zum ersten Male, genau beschrieben.
20104438|Une nouvelle espce du genre Conchodytes Peters, provenant du plateau nord-ouest d'Australie, est dcrite et illustre. C. maculatus sp. nov., se trouve associ  des huitres perlires,  environ 40 m de profondeur. L'espce diffre des membres du genre Conchodytes dej dcrits par l'absence d'une protubrance basale distincte sur le bord ventral des dactyles des priopodes ambulatoires, caractre qui a ncessit l'mendation de la diagnose gnrique originale.
20102419|Balaenophilus unisetus P.O.C. Aurivilius, Coppode commensal des Ctacs  fanons, a t trouv sur les fanons de Balaenoptera musculus (L.)  Carnarvon, cte occidentale d'Australie. Les auteurs donnent une description du matriel austral et discutent la distribution du commensal. Sauf quelques petites diffrences dans la structure des pices buccales et des pattes, qui peuvent tre rapportes  des inexactitudes des descriptions anciennes, le matriel austral est tout  fait identique au matriel boral.
20102196|Der Gattungstypus Caridinopsis chevalieri und die Nominalart Caridinopsis brevinaris sind entgegengesetzte Extreme innerhalb einer allmhlichen Vernderung der Rostrumlnge und anderer Variablen. Die Rostrumlnge ist eine Funktion der Entfernung von der Bachquelle; die geringsten Rostrumlngen findet man am Anfang der Quelle. Die Stylozeritenlnge variiert in gleicher Weise aber in einem viel geringeren Ausmass. Diese Zusammenhnge wurden in drei weit auseinanderliegenden Bchen beobachtet. Deshalb sollte C. brevinaris als ein sptergeschaffenes Synonym von C. chevalieri betrachtet werden. Eine mgliche Erklrung wre, dass ein langes Rostrum einen hohen Selektionswert gegen Raubfische, welche nur im unteren Flussabschnitt vorkommen, besitzt. Die flussabwrts Wanderung der betroffenen Gene wird vermutlich durch die zahreichen kleinen Wasserflle verlangsamt; dies wrde die Verbreitung von Caridinopsis zwar erschweren, aber nicht unmglich machen. Im oberen Flussabschnitt knnte ein kurzes Rostrum, zusammen mit kurzen Scaphozeriten, insofern ein Vorteil sein, als Caridinopsis sich mglicherweise besser gegen das rasch fliessende Wasser behaupten kann.
29779503|A new species of the pontoniine shrimp genus Onycocaris Nobili, 1904, O. nieli, from the Great Barrier Reef, is described and illustrated. This species most closely resembles O. temiri Marin, 2005, known only from Vietnam but is readily distinguished by differences in the armament of the second pereiopod chelae. This raises to 16 the species number of this genus, which is known only from the tropical Indo-West Pacific region. A key for their identification is provided. Une nouvelle espce de crevettte Pontoniinae du genre Onycocaris Nobili, 1904, O. nieli, de la Grande Barrire de Corail est dcrite et illustre. Cette espce est la plus proche de O. temiri Marin, 2005, connue seulement du Vietnam, mais s'en distingue aisment par des diffrences dans l'armature des pinces du second priopode. Ceci porte  16 le nombre d'espces de ce genre, qui est connu seulement de la rgion tropicale indo-ouest pacifique. Une cl d'identification des espces de ce genre est fournie.
20103284|The development of asymmetry of male claws was studied in a species of Venezuelan fiddler crabs, Uca cumulanta (Crane). Adult right-handed males (dextrals) of this species were found to regenerate large right claws in place of selectively removed right large claws and left-handed males (sinistrals) were found to regenerate large left claws in place of left large claws; the remaining small claws were never enlarged after the removal of the original large claws. In a few symmetrical stage crabs having two small claws, right claws were enlarged when left small claws were removed and left claws were enlarged when right small claws were removed. No reversal occurred in the direction of differentiation even after two to three molts so that selective removal of small claws seems to induce a permanent asymmetry in these symmetrical stage crabs. /// In Uca cumulanta (Crane) wurde die Entwicklung der Asymmetrie der mnnlichen Scheren untersucht. Adulte Rechtshnder (dextrals) regenerieren groe rechte Scheren anstelle selektiv entfernter rechter groer Scheren, und Linkshnder (sinistrals) regenerieren groe linke Scheren anstelle von linken groen Scheren. Nach Entfernung der ursprnglichen, groen Scheren wurden die verbleibenden kleinen Scheren niemals vergrert. Bei einigen wenigen Symmetrie-Stadium Krebsen mit zwei kleinen Scheren wurden die rechten Scheren vergrert nach Entfernung der linken kleinen Scheren, und linke Scheren wurden vergrert nach Entfernung der rechten kleinen Scheren. Auch nach 2 oder 3 Hutungen erfolgte keine Umkehr in der Differenzierungsrichtung. Demnach scheint die selektive Entfernung kleiner Scheren eine permanente Asymmetrie in diesem sonst Symmetrie-Stadium Krebsen zu induzieren.
20104148|Une population reproductrice du crabe d'eau profonde Chionoecetes opilio migre vers des profondeurs aussi faibles que 5 m dans Bonne Bay, Terre Neuve. Les crabes taient surtout par couple, avec les grands mles portant les femelles plus petites et habituellement avec des oeufs. Aucune femelle solitaire et indpendante n'a t trouve. Les mles isols taient sexuellement dsavantags par la perte d'une pince. Les mles prenaient la nourriture pour eux-mmes et pour la femelle qu'ils portaient. Plus tard ils assistaient les femelles dans la libration des larves, la mue, occasionnelle, tant suivie de la copulation et de l'mission des oeufs. La comptition entre les mles est svre et il en rsulte une perte importante d'appendices, surtout chez les femelles. Mles et femelles ont des pibiotes significativement diffrents attachs  leurs tguments, ce qui laisse supposer que les sexes occupent des niches cologiques spares en dehors de la priode de reproduction.
23065239|Scientific surveys are expensive and often not feasible for artisanal and small-scale fisheries. Biological samples from the commercial catch are the principal source of information in monitoring these fisheries. A pilot sampling scheme of commercial craft conducted during a four-month period on the artisanal coastal shrimp trawl fishery in Sri Lanka revealed that the length compositions of two short-lived shrimp species (Metapenaeus dobsoni and Parapenaeopsis coromandelica), derived from commercial catches, showed high sampling variance and thus resulted in considerable noise in the length-frequency distributions. An analysis of variance components revealed that the total variance was mainly governed by the variance due to the number of samples. Hence, a more effective survey design was to collect samples from as many fishing craft as possible rather than increasing the sample size. The observed total variance of 0.4 based on measuring 43 109 individuals of M. dobsoni from 4 boats per sampling day (300 individuals/sample) in the pilot sampling was revised with the new sampling scheme, which reduced the variance to 0.2 based on measuring only 28 800 individuals from 6 boats per sampling day (150 individuals/sample). The length-frequency distributions constructed with the revised sampling scheme resulted in less noise in the monthly progression of modes. Les relevs scientifiques sont couteux et souvent infaisables pour les pcheries artisanales ou de petite taille. Les chantillons biologiques  partir des prises commerciales sont la principale source d'information pour la surveillance de ces pcheries. Un chantillonnage pilote d'embarcation commerciale conduit pendant quatre mois sur les pcheries par chalut ctires artisanales du Sri Lanka rvle que la composition en longueur de deux espces de crevettes  vie courte (Metapenaeus dobsoni and Parapenaeopsis coromandelica), tablie  partir des prises commerciales, prsente une variance des chantillons leve et donc se traduit par un bruit de fond lev dans la distribution des frquences des longueurs. Une analyse des composants de la variance rvle que la variance totale a t essentiellement tablie par la variance due au nombre d'chantillons. Par consquence, un plan d'chantillonnage plus efficace a t de collecter des chantillons  partir d'autant d'embarcations que possible plutt que d'augmenter la taille de l'chantillon. La variance totale de 0,4 obtenue en mesurant 43 109 individus de M. dobsoni  partir de 4 bateaux par jour d'chantillonnage (300 individus/prlvement) dans l'chantillon pilote a t rvis avec le nouveau plan d'chantillonnage et a rduit la variance  0,2 en mesurant seulement 28 800 individus  partir de 6 bateaux (150 individus/prlvement). La distribution des frquences de longueur calcule avec le plan d'chantillonnage rvis se traduit par la rduction du bruit de la progression mensuelle des modes.
20106197|The 370 papers on carcinology published by the late Jan H. Stock are cited and annotated through a list of new taxa published in each paper. A short outline of the career of Jan Stock as a carcinologist and an impression of his personality are drawn. /// Les 370 travaux carcinologiques publis par le regrett Jan. H. Stock sont mentionns et annots, avec une liste des nouveaux taxa publis dans chaque article. Est galement prsent un court expos sur la carrire de Jan Stock en tant que carcinologiste, ainsi qu'un aperu de sa personnalit.
20104555|Le Cirripde balanomorphe Euraphia montgomeryi n. sp. est dcrit d'aprs des spcimens de Guam, recueillis sur des coquilles de grands E. hembeli (60 mm de diamtre), dans des crevasses littorales. E. montgomeryi est petit (2,8 mm de diamtre  l'tat adulte), possde de curieuses invaginations entre tergum et scutum de chaque ct de l'opercule, et a une paire d'appendices caudaux uniarticuls. Son association avec des balanes galements petites, telles que Tetraclitella divisa et un Tesseropora avec des larves cypris, qui sont largement distribues sur les ctes tropicales pacifiques, permet du supposer que E. montgomeryi a aussi une large extension.
20106315|Balanus rostratus is one of the few species of barnacles that can form large, multi-levelled aggregations of differently aged individuals. It was found that individuals in aggregations were smaller than solitary barnacles. Most probably, these smaller sizes can be accounted for by (1) competition for substrate and food by surrounding barnacles, (2) form of the substrate, which restricted the barnacle's base growth in at least one direction, as they mainly survive settling in the area of the opercular aperture of a host barnacle, and (3) suboptimal oxygen and food supply, as the water current is weakened in the lower part of the aggregation. The growth of barnacles in differing situations (solitary or in aggregations) was not isometric. Their ratio of rostro-carinal basal length to carina height decreases with age. Solitary individuals living under favourable conditions were mostly conical (flattened). In the multi-levelled aggregations and in polluted areas with muddy bottoms the barnacles proved to be more oblong. It is likely that these individuals respond to deviations in parameters of environmental conditions from the optimum by increasing their shell height. /// Balanus rostratus est l'une des quelques espces de balanes qui peuvent former des agrgats  multiples niveaux d'individus d'ge diffrent. Il a t trouv que les individus en agrgats taient plus petits que les solitaires. Trs probablement, ces tailles plus petites pouvaient tre mises sur le compte de (1) la comptitition pour la nourriture et le substrat avec les balanes environnantes, (2) la forme du substrat, qui restreignait la croissance de la base des balanes dans une direction au moins, comme elles survivent principalement en se fixant dans la rgion de l'ouverture operculaire d'une balane-hte et (3) l'apport rduit d'oxygne et de nourriture, le courant d'eau tant affaibli dans la partie infrieure de l'agrgat. La croissance des balanes dans les diffrentes situations (solitaires ou en agrgat) n'tait pas isomtrique. Le rapport de la longueur du basal rostro-carnal  la hauteur de la carne dcrot avec l'ge. Les individus solitaires vivant dans des conditions favorables taient surtout coniques (applatis). Dans les agrgats  multiples niveaux et dans les zones pollues avec des fonds vaseux, les balanes taient plus oblongues. Il est probable que ces individus rpondent aux dviations (par rapport  l'optimum) dans les paramtres des conditions d'environnement en accroissant la hauteur de la coquille.
20104926|The genus Afrolernaea was originally described by Fryer (1956). Since then, the type species, Afrolernaea longicollis, has been supplemented by three more species, i.e. A. nigeriensis, A. brevicollis and A. mormyroides. This unobstrusive genus always occurs in low numbers and has, up to now, only been found on mormyrid fishes. Two new species, A. edi sp.n. on Mormyrops deliciosus, Petrocephalus catostoma and Marcucenius macrolepidotus, and A. annemari sp.n. from the first non-morymrid host, Clarias gariepinus, are described from the Kwando River, a tributary of the Zambezi River, Caprivi, Namibia. /// Le genre Afrolernaea a t originellement dcrit par Fryer (1956). Depuis,  l'espce type, Afrolernaea longicollis, se sont ajoutes trois espces supplmentaires, A. nigeriensis, A. brevicollis et A. mormyroides. Ce genre discret est toujours prsent en petit nombre et n'a t observ jusqu' prsent que sur des mormyrides. Deux nouvelles espces, A. edi sp. nov., sur Mormyrops deliciosus, Petrocephalus catostomi et Marcucenius macrolepidotus, et A. annemari sp.nov., sur le premier hte non-mormyride, Clarias gariepinus, sont dcrites de la rivire Kwando, un affluent du fleuve Zambse, Caprivi, Namibie.
27743316|The unusual goneplacoid crab, Vultocinus anfractus Ng & Manuel-Santos, 2007, the only member of the family Vultocinidae, is recorded from New caledonia for the first time. The species, previously known only on the basis of males from the Philippines and Vanuatu, is now also represented by females. The female characters of the species are described and intraspecific variation is discussed. /// Le Goneplacoidea inhabituel, Vultocinus anfractus Ng & manuel-Santos, 2007, seul reprsentant de la famille des Vultocinidae est dcouvert pour la premire fois en Nouvelle-Caldonie. La connaissance de cette espce, dcrite d'aprs des specimens males uniquement, des Philippines et de Vanuatu, se complte par la description de specimens femelles. Les caractres femelles sont dcrits ete les variations intraspcififques commentes.
20102743|In the whole central nervous system of Porcellio scaber Latr. and Oniscus asellus L. four neurosecretory cell types and their secretion activity are described in relation to the moult cycle. A transference of secretory material between the -cells of the protocerebrum and the sinus gland was proved and the absence of an X-organ was established. As far as the sinus gland is concerned, evidence is given of a basophilic and an acidophilic substance, produced in the -cells on the one hand and in the A- and B-cells on the other hand. The sinus gland, corresponding to the moult cycle, also exhibits a secretion cycle. For the thickened axon-endings, forming the sinus gland, a distinct ramification within the glandular lumen could be proved for the first time. The Y-Organ, situated in the maxillary ganglion, shows a secretory cycle corresponding with the two-phase moult cycle. The dorsal nerve of the maxillulary ganglion, supplying the Y-organ, together with the dorsal nerve of the maxillary ganglion forms a nerve-ramification over this organ, which may be designated a neurohaemal organ. For the first time the ganglion ventriculi, as a part of the stomato-gastric nervous system, is described as a neurohaemal organ.
20105608|Corophium volutator (Pallas) is a common amphipod in the intertidal mudflats of the Bay of Fundy, Canada. During a population study of C. volutator at four sites in the upper Bay (May 2000-May 2001), we observed several adults (217 of 11,148) that were intersex. Intersex individuals have both male and female sexual appendages (penial papillae and oostegites, respectively). Oostegites of intersex individuals were without setae. No intersex individual carried eggs. Intersex individuals displayed a mix of male and female secondary characteristics. For example, the second antenna, which is longer and sturdier-looking in males than in females, was of intermediate appearance in intersex individuals. Also, the first article of the first antenna of most intersex individuals had a serrated ventral edge (which is male-like) and two, long, sharp spines (which are female-like). The occurrence of intersexuality varied significantly for different combinations of site and month (0 to 8.5% of all adults), but a seasonal or site pattern could not be identified. Given the high density of C. volutator, it is apparent that large numbers of intersex individuals occur in the Bay. However, the origin and biological significance of intersexuality in C. volutator (a dioecious species) remain unknown. /// Corophium volutator (Pallas) est un amphipode commun des fonds boueux de la zone intertidale de la Baie de Fundy, Canada. Au cours d'une tude de population de C. volutator dans quatre sites de la partie suprieure de la baie (mai 2000-mai 2001), nous avons observ plusieurs adultes (217 sur 11.148) qui taient intersexus. Les individus intersexus avaient des appendices  la fois mles et femelles (respectivement papilles pniales et oostgites). Les oostgites des individus intersexus taient sans soies. Aucun individu intersexu ne portait d'oeufs. Les individus intersexus prsentaient un mlange des caractres secondaires mles et femelles. Par exemple, les secondes antennes, qui paraissent plus longues et plus fortes chez les mles que chez les femelles, ont un aspect intermdiaire chez les individus intersexus. De mme, le premier article de la premire antenne de la plupart des individus intersexus a un bord ventral avec une serra (de type mle) et deux longues pines effiles (de type femelle). La frquence de l'intersexualit varie significativement avec diffrentes combinaisons de site et de mois (0  8,5% de tous les adultes), mais un modle saisonnier ou un modle li au site n'a pas pu tre identifi. Etant donne la grande densit de C. volutator, il est vident qu'un grand nombre d'intersexus sont prsents dans la baie. Cependant, l'origine et la signification biologique de l'intersexualit chez C. volutator (espce gonochorique) reste inconnue.
20103635|L'opinion courante sur les crabes dcorateurs appartenant  la superfamille des Oxyrhyncha veut que ces crabes slectionnent au hasard le matriel pour dcorer parmi ce qui se trouve dans leur environnement. Cependant le juvnile de Pugettia producta montre une prfrence vidente, dans son choix, pour des espces spcifiques d'algues. En laboratoire ces crabes montrent une prfrence pour une algue  la fois comme source de nourriture et comme matriel de dcoration. En laboratoire galement le comportement de dcoration semble li  la fonction d'alimentation plutt qu' la protection offerte par l'effet de camouflage.
20102175|Atya lanipes Holthuis, 1963, est signale pour la premire fois de la Jamaque. Il apparait que cette espce est exceptionnellement variable ou qu'elle couvre plus d'un taxon dfinissable. La couleur de l'espce est dcrite pour la premire fois, ainsi que la morphologie dtaille des larves du premier stade.
20102231|Um die Populationsstrke von kleinen, aktiven, sich vergrabenden Krebsen zu schtzen, werden drei Methoden beschrieben. Sie wurden angewandt zur Erfassung aller Uca pugnax in einem 1075 ha grossen Strandgebiet, u.zw. im Deltagebiet des Duplin, U.S.A. Die mittlere Populationsdichte war 205 Tiere/m mit einer mittleren Biomasse von 41.6  9.4 g Lebendgewicht/m und 9.9  2.3 g Trockengewicht. Dies entspricht etwa 22.2 Kcal/m. Diese Werte sollen Vergleichsdaten liefern fr andere Projekte, in denen Energie- und Nhrstoffzyklus in einem hnlichen Strand/Watt-Biotop untersucht werden sollen.
20106071|Two feeding trials were carried out with Penaeus monodon larvae in a small-scale system at a density of 100 individuals
20102519|Die Larven der Ssswassergarnele Palaemonetes paludosus (Gibbes) wurden im Laboratorium gezchtet. Die Larvalentwicklung ist verkrzt. Sie umschliesst 3 Stadien. Bei Temperaturen zwischen 15 und 31 C tritt die Metamorphose nach 5 bis 10 Tagen ein. Die Variationsbreite der Entwicklung ist gering, nur eines der 263 Individuen erreichte das Stadium der ersten Postlarve, und zwar nach 4 Larvenstadien. Hungertiere metamorphosieren ebenso schnell und mit ebenso geringer Sterblichkeit wie geftterte. Dieser Umstand ist auf den internen Vorrat an Larvendotter zurckzufhren. Die drei Zoea Stadien und die erste Postlarve werden beschrieben und abgebildet.
20102240|Tanais stanfordi war bisher nur vom S- und Brackwasser bekannt. Diese Art wurde jetzt jedoch bei einem Salzgehalt von 52 im Arcturus See, welcher in einem Krater der Genovesa Insel im Galapagos Archipel gelegen ist. Der Arcturus See mit etwa 450 m im Durchmesser und ist 30 m tief. Im Uferwasser einer Seite des Sees befindet sich eine groe Ansammlung von Vogelguano, die vermutlich fr die starke Eutrophie des Sees verantwortlich ist. T. stanfordi, einer der dominierenden Metazoen des Sees, ist hufig im flachen (&lt0,5 m) Wasser. Die Art mu jetzt als extrem euryhaline bezeichnet werden mit einem Salzgehaltsbereich von reinem Swasser bis zu einer Salinitt von 52. Sie baut ihrer Rhre auf harten und weichen Substraten, Pflanzen und Aufwuchs. Sie wird in allen Kontinenten gefunden mit Ausnahme von Europa, Australien und der Antarktis. Trotz dieser groen geographischen Verbreitung zeigt sie relativ geringe intraspezifische Variationen. T. stanfordi wird hier von einer Swasserlagune in St. Lucia nachgewiesen. Dies ist der erste Nachweis der Art in den Westindischen Inseln. Nach der Kopulation tragen die Weibchen gewhnlich zwei Eiscke, jedoch bestehend aus einem einzigen Oostegit. Jeder der Scke enthlt bis zu 10 Eiern oder 7 Embryos in der Galapagos Kollektion; jedoch wurden bis zu 31 kleine Eiern in einem Eisck bei Weibchen von St. Lucia gefunden. Nach dem Abwerfen der Oostegiten knnen reife Weibchen erkannt werden an einem Stutzen oostigaler Cuticula, welcher mit der Coxa verbunden bleibt.
20105396|The taxonomy of 19 species of goneplacid crabs from Taiwan is treated, including six new records, viz., Eucrate sulcatifrons (Stimpson, 1858); Carcinoplax spinosissima Rathbun, 1914; C. purpurea Rathbun, 1914; C. sinica Chen, 1984; Psopheticus stridulans Wood-Mason, 1892; and P. hughi Rathbun, 1914. Keys to subfamilies, genera, and species are provided. Photographs and detailed figures are also provided for most of the species. /// Le statut systmatique de 19 espces de crabes Goneplacidae de Taiwan est discut, incluant six nouveaux signalements, concernant Eucrate sulcatifrons (Stimpson, 1858); Carcinoplax spinosissima Rathbun, 1914; C. purpurea Rathbun, 1914; C. sinica Chen, 1984; Psopheticus stridulans Wood-Mason, 1892 et P. hughi Rathbun, 1914. Des cls d'identification des sous-familles, des genres et des espces sont donnes. Des photographies et des figures dtailles sont galement fournies pour la plupart des espces.
20103559|Crab activity in a laboratory arena was videotaped for analysis, while field observations were supplemented with super 8 mm filming. An ethogram of 24 action patterns was compiled from these qualitative observations. Mating behavior and general activity in the natural habitat were described. All social and most individual action patterns were performed with the chelipeds. Social action patterns not involving chelae contact between participants were the Shield, Presentation, Vertical Wave, Spread, and Jerk. Social action patterns during which chelae contact occurred were the Shield Push, Presentation Push, Vertical Push, Spread Push, Spread Grasp, and Thrust. Individual action patterns using chelipeds were the Snap Back, Sternal Scrape, Chelae Scrape, Buccal Scrape, Bulldozing Dig, and Aufbaumreflex. Other individual action patterns were the Leg Scrape, Eye Wipe, Foam Bathing, Abdominal Flap, Leg Dig, Flattened, and Pause. Activity in the natural habitat was associated with burrow possession. Social action patterns are interpreted here as aggressive, while individual action patterns probably functioned in maintenance. Observations suggest pheromone mediation of mating.
20103859|Les juvniles de la crevette d'eau douce Macrobrachium rosenbergii montrent une trs large distribution des tailles. Les individus  croissance rapide ("jumpers") prsentent une priode d'intermue relativement longue, de 30  3 jours, alors que ceux  croissance lente ("non-jumpers") ont un cycle de mue de 9  4 jours, dans les conditions individuelles de croissance. Lorsque les individus sont placs par paires la priode d'intermue des "jumpers" s'abaisse  14  4 jours, tandis qu'elle s'lve  30  3 jours chez les "non-jumpers". Le pourcentage d'accroissement pondral par cycle dpend plutt du rang de taille de l'individu dans la population d'origine que de son poids absolu.
20105906|Anthropogenic dispersal has led to the introduction of several terrestrial amphipod species to the northern hemisphere. One such species, Arcitalitrus dorrieni (Hunt, 1925), a native of Australasia, is now found in several woodland sites in Ireland and Britain. Aspects of the biology of A. dorrieni were investigated in County Galway over a period of two years and compared between a "typical" mixed deciduous woodland habitat and a more "atypical" coniferous woodland habitat. At both sites, statistically significant differences were found between summer (Aug.-Sep.) size at maturity and winter (Jan.-Apr.) size at maturity, i.e., females were mature at smaller sizes in summer than in winter. Between-site comparisons of August-September data for both years showed that females were mature at a significantly smaller size at the mixed deciduous woodland site. A sex ratio biased in favour of females was recorded on all but one sampling date at each site, though on some dates this bias was not significant. The change in cohort sex ratio at both sites was quite distinct and exhibited the same general pattern. During the recruitment of each cohort, the ratio was biased towards males. As the cohort increased in length, however, the ratio changed to a bias in favour of females, so that by the time a particular cohort entered its breeding period the following year, it was biased firmly in favour of females. Possible reasons for the observed patterns are discussed. /// La dispersion anthropognique a conduit  l'introduction de plusieurs espces d'Amphipodes terrestres dans l'hmisphre Nord. Une de ces espces, Arcitalitrus dorrieni (Hunt, 1925), originaire d'Australasie, est maintenant connue dans plusieurs sites forestiers d'Irlande et de Grande Bretagne. Les aspects de la biologie de cette espce ont t tudis dans le comt de Galway pendant une priode de deux ans et une comparaison a t faite entre un habitat "typique"  feuillus mixtes et un habitat plus "atypique" de conifres. Dans les deux sites, des diffrences significatives dans la taille  maturit ont t trouves entre l't (aot-septembre) et l'hiver (janvier-avril), c'est--dire que les femelles taient  maturit  de plus petites tailles en t qu'en hiver. Les comparaisons entre sites des donnes pour aot-septembre pendant les deux annes ont montr que les femelles taient  maturit  une taille significativement plus petite dans le site  feuillus mixtes. Une sex-ratio dcale en faveur des femelles a t releve sur tous les chantillons,  une exception prs, en chaque site, quoique,  certaines dates, ce dcalage ft insignifiant. Le changement dans la sex-ratio de la cohorte dans les deux sites tait tout  fait distinct et montrait le mme arrangement gnral. Pendant le recrutement de chaque cohorte, la sex-ratio tait dcale en faveur des mles. Cependant, quand la cohorte s'accroissait en longueur, le rapport se dcalait en faveur des femelles, si bien que, vers l'poque o une cohorte particulire entrait dans sa priode de reproduction, l'anne suivante, la sex-ratio tait pleinement dcale en faveur des femelles. Les raisons possibles des faits constats sont discuts.
20105536|Though morphological studies failed to reveal substantial differences, previous studies by allozymes and a preliminary RAPD (Random Amplified Polymorphic DNA) analysis on populations of Stenasellus racovitzai Razzauti, 1925, from Corsica, Sardinia, and Tuscany showed that this taxon might be composed of four different species, constituting a racovitzai-group. To confirm the hypothesis suggested by those preliminary studies and to investigate the evolutionary trends of the racovitzai-group, we analysed natural populations of S. racovitzai with the RAPD technique. In this analysis, RAPD proved to be a quick and effective method for the detection of infra- and interspecific genetic polymorphism in Crustacea and to be suitable for the analysis of DNA of preserved samples. The molecular data obtained by RAPD markers confirm the previous data and electrophoretic results, underlining a closer relationship between populations from Corsica and Tuscany. /// Bien que les mthodes morphologiques n'aient pas mis en vidence de diffrences importantes, des analyses pralables par les allozymes et une tude prliminaire par le RAPD (Random Amplified Polymorphic DNA) de quelques populations de Stenasellus racovitzai Razzauti, 1925, de Corse, de Sardaigne et de Toscane avaient montr que ce taxon pourrait tre compos de quatre espces diffrentes, constituant un groupe "racovitzai" '. Afin de confirmer cette hypothse et pour tudier les tendances volutives du groupe racovitzai, trois populations naturelles ont t analyses avec la technique RAPD. Cette dernire s'est avre tre une mthode rapide et fiable pour la dtection du polymorphisme gntique infra- et interspcifique chez les crustacs, et convenir pour l'analyse de l'ADN d'chantillons conservs. Les donnes molculaires obtenues par le RAPD ont confirm les rsultats prliminaires et les donnes obtenues par l'lectrophorse, soulignant une relation plus troite entre les populations de Corse et de Toscane.
20105354|Panulirus penicillatus and Panulirus longipes bispinosus are the main species of spiny lobsters caught by commercial fishermen in the New Caledonian lagoon. The growth of the males and females of these two species is described by a Von Bertalanffy curve based on observing growth in captivity and in the field, and according to the statistical analysis of cephalothoracic length-frequency histograms obtained from commercial catches. A minimum suitable catch size has been calculated from the study of the males of P. penicillatus, which have the most rapid growth. For practical reasons, due to the artisanal frame of this fishery, this limit size (Cephalothorax
20105956|Two forms of albinism and one form of partial albinism were found in Hemilepistus elongatus. Both forms of albinism are caused by recessive alleles each at a single, unlinked locus. Wild-types grew faster than albinos during the first 30 days of life, whereas the probability of surviving this interval was almost identical. This form of albinism can be used for determining paternity in polyandrously mated females. Females of both colour morphs showed no significant differences concerning the variable "clutch size/dry weight". In a long-term experiment both morphs survived in a mixed population. The results are discussed in the light of advantages and disadvantages of albinism in various habitats. /// Bei Hemilepistus elongatus wurde das Vorkommen von zwei Formen von Albinismus und einer Form von teilweisem Albinismus festgestellt. Beide Albinismus-Formen werden von rezessiven Allelen auf je einem ungekoppelten Locus verursacht. Whrend der ersten 30 Lebenstage wuchsen Wildtypen schneller als Albinos, whrend beider berlebenswahrscheinlichkeit in diesem Intervall nahezu identisch war. Der hier gefundene Albinismus kann als genetischer Marker verwendet werden, um die Vaterschaft von Nachkommen polyandrischer Weibchen zu bestimmen. Bezglich der Variablen "Gelegegre/Trockengewicht" ergaben sich keine signifikanten Unterschiede zwischen den Weibchen beider Farbmorphen. In einem Langzeitexperiment berlebten beide Farbmorphen in einer gemischten Population. Die Ergebnisse werden unter dem Aspekt von Vor- und Nachteilen des Albinismus in verschiedenen Habitaten diskutiert.
20104519|Le dveloppement des appendices d'Euphausia au cours de la phase furcilia fait l'objet d'une comparaison. En ce qui concerne le taux de dveloppement des thoracopodes par rapport aux plopodes le genre prsente deux types distincts. Les changements du gradient de dveloppement des thoracopodes sont discuts. Les seules espces qui montrent des changements considrables de ce gradient sont celles du groupe superba. Il est suggr qu'il existe une correspondance entre le degr du taux d'accroissement des appendices et la colonisation des hautes latitudes par les espces de ce groupe. Les furciliae III-VIII d'E. crystallorophias sont dcrites.
20103495|Frhere Studien von Shenoy haben gezeigt, da der Lebenszyklus von Pagurus kulkarnii nur 3 Zoa Stadien und ein Glaucothoe Stadium umfassen. Wir haben die vollstndige Zoa Entwicklung im Laboratorium verfolgt. Vier Zoa Stadien und 1 Glaucothoe Stadium konnten festgestellt werden. Ein Individuum durchlief ein weiteres, drittes Zoa Stadium. Die Larvalstadien werden kurz beschrieben und mit frheren Befunden verglichen.
20102561|Aus Kollektionen kstennahen Meeresplanktons wird eine neue Art, Pseudodiaptomus wrighti, beschrieben und illustriert. Beide Geschlechter kommen in grosser Zahl vor, und zwar von der Westkste von Nieder-Kalifornien, Mexiko, bis in den Golf von Kalifornien und sdwrts bis in den Golf von Guayaquil, Ecuador. Die Art ist am nchsten verwandt mit P. acutus und P. richardi von der Ostkste Sdamerikas. Insgesamt umfasst das Genus jetzt 42 Arten und 2 Variationen. P. wrighti ist die dritte Art, welche an der Pazifischen Kste von Nord- und Sdamerika entdeckt wurde.
20103541|The development, maturation, and function of some sexually dimorphic characteristics of Macro-brachium rosenbergii (De Man) were studied. The first evidence of sexual dimorphism is the appearance of gonopores. The smallest male had a carapace length (CL) of 5.9 mm; the smallest female had a CL of 7.6 mm. The endopods of the first pair of pleopods are sexually dimorphic, with those of the male being broad and flat, while those of the female are narrow, roundish, and possess long, fine setae. Sexual dimorphism of the endopods, as evidenced by a difference in the relative lengths of the exopod and endopod, occurs at about 12 mm CL. In the males, the appendices masculinae begin to develop at about 10 mm CL. By 13 mm CL, they attain a length of 1.7 times the length of neighboring appendices internae. This size relationship is generally maintained in future growth. Male chelipeds begin to mature at 28 mm CL, although males as large as 38 mm CL may still possess immature chelipeds. Maturation is associated with an increase in growth of mainly the merus through dactylus articles. The larger male chelipeds function primarily in reproduction by allowing a male: 1) to fend off other males intruding into its territory, and 2) to protect females, with which it has mated, from aggressive conspecifics and predators. A difference in age of maturation of the male chelipeds was noted between the present study and one done by Cowles (1914) in the Philippines. The possibility that the latter population may be a subspecies is discussed. The brood chamber and reproductive setae of females begin to develop at 20 mm CL. This may occur several molts before their first spawning. Reproductive setae are divided into ovigerous and ovipositing setae, depending upon their function. Ovigerous setae are temporary structures formed only during preparturial molts. While some ovipositing setae are also temporary, others are permanent since they are retained on nonparturial molts. A decrease in their length, however, may occur.
20106088|A synopsis to the parthenopid genus Aethra Latreille, 1816, is provided. The nomenclatural history of the genus is clarified and several problems resolved. Four species are recognized: A. scruposa (Linnaeus, 1764), A. scutata Smith, 1869, A. edentata Edmondson, 1951, and A. seychellensis Takeda, 1975. All are figured and a key is provided for their identification. New records for A. scruposa and A. edentata are also provided. /// Un synopsis du genre de Parthenopidae, Aethra Latreille, 1816 est fourni. L'histoire de la nomenclature du genre est clarifie et plusieurs problmes sont rsolus. Quatre espces sont reconnues: A. scruposa (Linnaeus, 1764), A. scutata Smith, 1869, A. edentata Edmondson, 1951, et A. seychellensis Takeda, 1975. Toutes sont figures et une cl d'identification de ces quatre espces est donne. De nouvelles rcoltes de A. scruposa et A. edentata sont galement signales.
20101857|Im sdostlichen Pazifik wurden in Tiefen von 500 bis 6000 m 13 Scalpellum Arten (davon 7 neue), 1 Poecilasma Art und 1 Megalasma Art gefunden. Die neue und seltene Arten werden beschrieben und Angaben ber ihre Verbreitung und Synonymie gemacht.
20102025|Eine Art der Gattung Ilyocryptus (Fam. Macrothricidae, Cladocera) -- I. cornutus Mordukhai-Boltovskoi & Chirkova, 1972 -- wird beschrieben und abgebildet. Diese Art unterscheidet sich von den anderen Arten der Gattung durch die Anwesenheit von hornartig zugespitzten Fortstze auf den Seiten der Schalenklappen und durch die sehr geringe Zahl der lateralen Dornen auf dem Hinterkrper (3-4 Dornen; 5-16 bei anderen Arten). I. cornutus wurde bisher nur im Rybinskoje Stausee (an Oberen Wolga) gefunden, ist aber zweifellos auch in anderen Teilen der Palaearktis verbreitet; sie wurde offenbar bisher mit I. sordidus verwechselt. Eine Bestimmungstabelle der palaearktischen Arten von Ilyocryptus wird vorgelegt.
20102134|Le Cyclopode d'eau saumtre, Halicyclops fosteri prcdemment signal du golfe du Mexique seulement, a t observ comme venant en second pour l'abondance, parmi les Coppodes adultes vivant dans une section de l'estuaire de la rivire Delaware pendant le second semestre de 1971. Une comparaison de la station des antennes et de la spinulation des pattes chez trois populations donne un aperu des problmes de l'identification spcifique dans des populations gographiquement isoles.
20102147|The two amphipod species, Gammarus crinicornis and G. subtypicus, occur frequently in mixed populations in eelgrass debris accumulated near the shore. In a series of experiments, animals of both species were offered a choice of leaves of Posidonia oceanica, in six different stages of decomposition. The differences in the choice have been determined by measuring the surface eaten of each of the six categories of eelgrass leaves. It is shown that the two amphipods tested have a clearly determined preference and that the two species have a different preference; the diet of G. subtypicus has a wider range than that of G. crinicornis.
20105424|Recent sampling in the northern Aegean and Ionian Seas and re-examination of material collected previously in the area gave additional information on the distribution of the species of the genus Hippolyte. All the nine Mediterranean species and forms of the genus Hippolyte are also known from this area (i.e., Aegean and Ionian coasts of Greece). H. niezabitowskii d'Udekem d'Acoz, 1996 is recorded for the first time from the eastern Mediterranean and the Aegean Sea. /// De nouvelles rcoltes en Mer ge et en Mer Ionienne ainsi que le r-examen de matriel en collection a fourni de nouvelles informations sur la distribution des espces du genre Hippolyte. Les neuf espces et formes mditerranennes du genre Hippolyte sont connues des ctes de Grce des mers ge et Ionienne. H. niezabitowskii d'Udekem d'Acoz, 1996 est signale pour la premire fois de Mditerrane orientale et de la Mer ge.
20104718|A new symbiotic association Sagartiogeton undatus (Mller) -- Pagurus excavatus (Herbst) is described from the Egean Sea (Eastern Mediterranean). Although not very significative of the circalittoral zone where the association Calliactis parasitica (Couch) -- Pagurus excavatus (Herbst) is prevailing, it may be considered as characteristic of the bathyal zone where the average pagurid biomass is reduced. Allometric analyses have shown that the adaptation of the population of the small-sized pagurids is not due to a high social status of some pagurids but to an autoprotective behaviour against predation.
20088748|Cetopirus complanatus is recorded for the first time in the southwestern Atlantic Ocean, viz., as a fossil. It was collected in holocene marine deposits along the coast of Buenos Aires. The species at present lives, attached to specimens of the Right Whale, usually in Subantarctic waters. /// Cetopirus complanatus es registrado por primera vez en el Ocano Atlntico sudoccidental como fsil. El material fue colectado en depsitos marinos holocenos, presentes en la costa de la provincia de Buenos Aires. Esta especie vive en la actualidad adherida a ejemplares de la ballena franca austral en aguas subantrticas.
20105957|The deepwater geryonid crab, Chaceon granulatus (Sakai, 1978) is reported from Taiwan for the first time. This is also the first record of the family Geryonidae from Taiwan. Sexual dimorphism between the sexes is reported. Additional notes on the differences between this species and the closely allied C. manningi Ng, Lee & Yu, 1994, from the South China Sea are also provided. /// Le crabe d'eau profonde Geryonidae, Chaceon granulatus (Sakai, 1978), est signal de Taiwan pour la premire fois. C'est aussi la premire fois que la famille des Geryonidae est signale de Taiwan. Le dimorphisme sexuel est mentionn. Des notes supplmentaires sont fournies sur les diffrences entre cette espce et l'espce troitement apparente C. manningi Ng, Lee & Yu, 1994, de la mer de Chine mridionale.
20107428|During the life span of shrimp, the postlarval stage is one of the most critical. At this stage they swim into coastal lagoons to complete their life cycle. Determining the age or stage of development of the group on arrival into nursery areas is important for determining the origin of the postlarvae. In order to determine the age of blue shrimp, Litopenaeus stylirostris (Stimpson, 1874) postlarvae, the number of dorsal rostral spines (DRS) was evaluated. The postlarvae were obtained from progenitors identified to the species level and were cultivated to a size of 25 mm total length. This size corresponded to 21 days of cultivation. Seven age groups were assigned according to the number of DRS. Data were also obtained from three different sites in the Gulf of California and the DRS of postlarvae returning to their respective nursery grounds was determined. It was found that the number of DRS of these postlarvae was different, depending on the site. This suggests that postlarvae are returning to nursery areas at different ages, depending on whether spawning occurred nearby or far from the nursery area. The conclusion was reached that the use of DRS as a hard structure to determine the age of postlarvae is worthy of note, and constitutes an easier and more helpful method than previously thought. /// El estadio de postlarva es crtico en el ciclo de vida de los camarones. Durante esa etapa ingresan a los estuarios o lagunas costeras para complementar su ciclo de vida. El conocimiento de los grupos de edad o estado de desarrollo es importante para determinar el origen de las postlarvas que ingresan a las zonas de crianza. Con el propsito de determinar los grupos de edad de postlarvas de camarn azul Litopenaeus stylirostris (Stimpson, 1874) se evalu los dientes rostrales dorsales (DRD) como mtodo. Las postlarvas se obtuvieron de progenitores identificados a nivel especfico y cultivadas hasta una talla de 25 mm de longitud total. Esta talla corresponde a 21 das de cultivo. De acuerdo al nmero de DRD se establecieron siete grupos de edad. Se obtuvieron datos de los DRD de las postlarvas que ingresan a las reas de crianza, en tres diferentes sitios del Golfo de California. Se encontr que el nmero de DRD es diferente de acuerdo al sitio de crianza al cual se reclutan las postlarvas de camarn. Esto sugiere que las postlarvas se reclutan a diferentes edades dependiendo de que tan cercano o lejano de la zona de crianza esta ocurriendo el desove. Se concluy que los DRD son una estructura dura muy efectiva para determinar la edad en postlarvas de camarn, constituyndose en un mtodo til y fcil de usar.
20104263|A new harpacticoid copepod from phreatic groundwater of south Italy (Basilicata), viz. Schizopera lindae n. sp., is described. According to a recent review of the genus Schizopera by Apostolov (1982), the new species belongs to Schizopera s. str., being close to S. paradoxa (Daday) and to S. longicauda (Sars). From the above species, as well as from the others, S. lindae n. sp. is easily distinguishable by the armature of legs 1 to 4, and by the construction and armature of leg 5.
20104373|Le dveloppement larvaire, extrmement rduit, est dcrit chez trois espces de la famille des Euryrhynchinae du bassin amazonien. Le matriel tudi provient de larves extrmement avances qui ont atteint la phase juvnile tout de suite aprs la premire mue. Les larves d'Euryrhynchus amazoniensis prsentent pour tous caractres larvaires: l'absence d'uropodes libres, un telson en forme de spatule et des pices buccales sans soies. Les larves d'E. burchelli et d'E. wrzesniowskii sont caractrises galement par l'absence d'uropodes libres et un telson en forme de spatule, mais les pices buccales, entirement formes, sont dj fonctionnelles. Les caractres larvaires permettent d'mettre l'hypothse que E. burchelli et E. wrzesniowskii possdent plus d'affinits entre eux qu'avec E. amazoniensis.
20102544|Pseudodiaptomus galapagensis n. sp. und Acartia levequei n. sp. werden aus Proben von Academy Bay, Galapagos, beschrieben. Ein Vergleich mit Typus Individuen anderer Spezies zeigt, dass Acartia hamata Wilson, 1950 mit A. bispinosa Carl, 1907 und Acartia ransoni Vaissire, 1954 mit A. fossae Gurney, 1927 synonym sind und dass Undeuchaeta incisa Esterly, 1911 dem Genus Pseudochirella zugehrt.
20102746|Descriptions de deux nouveaux Amphipodes marins, Microprotopus raneyi et Listriella barnardi, capturs au sud-est de l'tat de Massachusetts, tats Unis de l'Amrique.
20102347|Remarques sur les holotypes de 4 espces de Coppodes peu connues, recueillies par le "Gauss" dans la rgion Antarctique, et dcrites par G. S. Brady, 1910. Les espces rillustres sont: Cyclops glacialis Brady (qui appartient d'ailleurs  Cyclopinella et non  Cyclops), Notodelphys antarctica Brady, Bradypontius serrulatus Brady et Lichomolgus fuliginosus Brady.
20104340|Description d'une nouvelle espce de Coppode Harpacticode du genre Parathalestris, provenant de la baie de Santos, Brsil.
20104333|La femelle de l'crevissue du genre Engaeus peut tre reconnue soit comme activement reproductrice, soit comme non reproductrice, d'aprs la prsence ou l'absence de caractres sexuels secondaires. Ces caractres comprennent un lobe distinct sur le second somite abdominal, une largeur accrue, et une calcification moindre des somites abdominaux et des appendices de l'ventail caudal, ainsi qu'une altration du gonopore femelle. L'auteur propose des explications des fonctions et de l'volution de ces caractres et en discute les implications en ce qui concerne la phylognie des Parastacidae.
20105888|Leptocuma borzonei n. sp. is described and illustrated from material collected in southern Brazil and the province of Buenos Aires, Argentina. This species is most closely related to L. forsmani Zimmer, 1943 from Baja California. The female of L. borzonei differs from that of L. forsmani by its larger size, its carapace being approximately 1/7th of the total length, the antennal notch very widely open, the second peraeopod very short, the uropodal rami approximately as long as the peduncle, and the uropodal endopod with a row of 9-13 plumose setae. /// Leptocuma borzonei n. sp. es descripta e ilustrada a partir de ejemplares colectados frente a las costas del Estado de Rio Grande do Sul y de la Provincia de Buenos Aires. Esta especie es afn con L. forsmani Zimmer, 1943 de Baja California. La hembra de L. borzonei n. sp. se diferencia de la de L. forsmani por su mayor tamao, por ser el caparazn aproximadamente 1/7 del largo total, la hendidura antenal poco marcada, el segundo pereipodo muy corto, las ramas del urpodo aproximadamente tan largas como el pednculo, y por llevar el endopodito del urpodo una hilera de 9-13 sedas plumosas.
20102355|Die Larvalentwicklung des Dekapoden Eurypanopeus depressus (Smith) wurde im Laboratorium vom Schlpfen bis zum ersten Krabbenstadium und darber hinaus verfolgt. Die vollstndige Ent wicklung bis zum ersten Krabbenstadium umfasst 4 Zoa-Stadien und 1 Megalopa-Stadium. Die Larven und die funktionellen Krperanhnge werden beschrieben und abgebildet. Die Beborstung der Enditen der Maxillula (1. Maxille) nimmt zu mit jedem Entwicklungsstadium und ermglicht eine Unterscheidung der E. depressus Zoae von Panopeus herbstii Zoae. Die Anzahl der Larvenstadien blieb konstant wenn die Larven unter verschiedenen Salzgehalt-Temperatur-Kombinationen gezchtet wurden.
20104406|Une nouvelle espce de Sphaeromatide, Pseudocerceis seleneides de la cte somalienne est dcrite. C'est la premire dcouverte de ce genre dans l'ocan Indien. L'espce est compare aux espces australiennes.
27822641|We studied the effect of an invasive omnivore, the rusty crayfish (Orconectes rusticus), on multiple trophic levels of lotic food webs in the upper Midwest, U.S.A. To assess food web effects we (1) conducted a crayfish exclusion experiment in an invaded stream, and (2) surveyed fish populations to compare abundance and diversity across eight streams representing an invasion gradient. In the invaded stream, electrified hoops were used to exclude rusty crayfish from typical food sources (leaves, periphyton, and benthic invertebrates). Breakdown of sugar maple leaves and abundance of invertebrates were measured over 38 days. Leaves in control hoops exposed to rusty crayfish decayed significantly faster (decay coefficient k = 0.1061) than leaves where crayfish were excluded (k = 0.0792). Fewer benthic invertebrates were found in control hoops compared to electric hoops. In contrast, periphyton standing stock on cobble was not altered by the exclusion of rusty crayfish. In the multi-stream survey, streams invaded by rusty crayfish had significantly lower fish abundance and biomass than non-invaded streams, although fish species richness did not differ between stream types. Our results suggest that invasion by rusty crayfish can have bidirectional effects on stream food webs by causing declines in food resources (e.g., detritus and invertebrates), thus indirectly affecting higher trophic levels (e.g., fish). Stream management and restoration strategies should include provisions for controlling or preventing invasions by large benthic consumers such as crayfish. Les effets d'un omnivore invasif, l'crevisse d'Ohio (Orconectes rusticus) ont t tudis sur les rseaux trophiques multiples de la chane alimentaire lotique dans le nord du Midwest, U.S.A. Pour tester les effets sur la chane alimentaire nous avons (1) conduit une exprience d'exclusion d'crevisses dans un ruisseau envahi, et (2) chantillonn les populations de poissons pour comparer l'abondance et la diversit de huit ruisseaux prsentant un gradient d'invasion. Dans les ruisseaux envahis des cerceaux lectrifis ont t utiliss pour exclure les crevisses de leurs sources alimentaires typiques (feuille, priphyton, invertbrs benthiques). Les brisures de feuilles d'rable et l'abondance des invertbrs ont t mesures sur 38 jours. Les feuilles dans les cerceaux tmoins exposs aux crevisses se sont dcomposes significativement plus vite (coefficient de dcomposition k = 0,1061) que les feuilles dont les crevisses ont t exclues (k = 0,0792). Moins d'invertbrs benthiques ont t trouvs dans les cerceaux tmoins par comparaison aux cerceaux lectrifis. Par contre le stock de priphyton sur les galets n'a pas t altr par l'exclusion des crevisses. Dans l'chantillonnage des ruisseaux, ceux envahis par l'crevisse prsentaient une abondance et une biomasse de poissons significativement plus basse que les ruisseaux non envahis, bien que la richesse spcifique en poissons ne diffre pas entre les ruisseaux. Nos rsultats suggrent que l'invasion par l'crevisse O. rusticus peut avoir des effets bidirectionnels sur la chaine alimentaire en provoquant des dclins dans les ressources alimentaires (e.g., dtritus et invertbrs), affectant ainsi indirectement les niveaux trophiques suprieurs (e.g., poissons). La gestion et la restauration des ruisseaux devrait inclure des dispositions pour contrler ou prvenir les invasions par des grands consommateurs benthiques comme les crevisses.
20103074|Stenopus zanzibaricus, une nouvelle espce de crevette provenant de l'le Mwemba, Zanzibar, est dcrite et figure. S. zanzibaricus est considr comme trs proche de S. tenuirostris, dont il peut tre facilement distingu par les diffrences du rostre et la spinulation du corps. S. zanzibaricus se distingue aussi par la couleur or de son corps et par ses antennes rouges. Une clef est fournie pour l'identification des trois espces de Stenopus de la rgion indo-ouest pacifique.
20104638|Les stades larvaires du crabe Stenorhynchus lanceolatus sont dcrits et compars  ceux d'autres espces du genre Stenorhynchus. Les relations entre les genres d'Inachinae, fondes sur les caractres larvaires, et la position de Stenorhynchus sont brivement discutes.
20105594|Annual migrations and spawning for the common land hermit crab, Coenobita clypeatus in Playa Sardinera and possibly in Uvero, Mona Island, occur in August or early September. Spawning corresponds to the crescent moon in the lunar cycle. /// Las migraciones anuales y desove del cangrejo ermitao terrestre comn, Coenobita clypeatus en Playa Sardinera y posiblemente en Uvero, Isla de Mona, ocurren en agosto o principios de septiembre. El desove corresponde al cuarto creciente en el ciclo lunar.
20106101|Adult specimens of Acartia bifilosa have been examined under SEM and evidence of the presence of rostral filaments in this species is confirmed. The suggestion of Shim & Choi (1996) to change its taxonomic position from the subgenus Acanthacartia to the subgenus Acartiura is therefore rejected. This report clearly shows that A. bifilosa should remain in its current taxonomic position, although further taxonomic/genetic studies on this species are necessary. /// Des spcimens adultes d'Acartia bifilosa ont t examins sous MEB et la prsence de filaments rostraux chez cette espce est confirme. La suggestion de Shim & Choi (1996) de dplacer sa position taxonomique du sous-genre Acanthacartia au sous-genre Acartiura est de ce fait rejete. Ces observations montrent clairement qu'A. bifilosa devrait conserver sa position taxonomique courante, bien que des tudes taxonomiques/gntiques complmentaires sur cette espce soient ncessaires.
27743252|Guinotellus melvillensis Serne, 1971, is a rare euxanthine crab (Brachyura, Xanthidae) described from only a single juvenile male specimen devoid of pereiopods, and has never been reported since. Thirteen additional specimens, all adults, have since been discovered, allowing us to make a complete description of its adult morphology. The affinities of this unique, monotypic genus are also discussed. /// Guinotellus melvillensis Serne, 1971, est un crabe Euxanthinae rare (Brachyura, Xanthidae) qui a t dcrit  partir d'un unique spcimen juvnile mle dpourvu de priopodes, et qui n'a jamais t signal depuis. Treize spcimens, tous adultes, ont t dcouverts, nous permettant de faire une description complte de la morphologie de l'adulte. Les affinits de ce genre monotypique, unique, sont aussi discutes.
20103328|La production d'oeufs chez les Anatifes a t afin de dterminer si la haute fcondit est une adaptation  une niche inhabituelle. Les anatifes Platylepas ophiophilus fixs sur les mues de Lapemis hardwickii ont produit relativement peu d'oeufs (moyennes pour trois populations: 10,4, 450 et 525). Ils ont probablement une seule ponte pendant leur courte vie. Des P. hexastylos fixs sur les dugongs taient de taille plus grande et ont produit beaucoup plus d'oeufs (moyennes pour deux populations: 1470 et 3100), en ponte continue. Peu d'Octolasmis warwickii (fixs sur Thenus orientalis) portaient des oeufs (nombres moyens des oeufs de 100 spcimens: 315) mais les individus ovigres contenaient jusqu' 12.800 oeufs. P. ophiophilus et O. warwickii meurent tous deux aprs la mue de leur hte. Le nombre moyen des oeufs de l'anatife plagique Lepas anatifera tait de 6300 et les pontes continues. La fcondit de ces anatifes spcialiss n'tait pas plus grande que celle d'espces de taille quivalente fixes sur les rochers. La discussion porte sur la pradaptation des anatifes  une vie symbiotique, sur la possibilit d'une spcialisation dans la reproduction et sur le cycle des espces symbiotiques.
20106394|An inventary of the suctorian (Protozoa, Ciliophora) epibiont species on crustaceans has been carried out. Data concerning 124 epibiont species, their taxonomic position, and the various crustacean basibionts were considered. This study may be of use in further surveys of protozoancrustacean epibiosis. /// Se ha relizado un inventario de las especies de suctores (Protozoa, Ciliophora) epibiontes en crustceos. Se han considerado los datos concernientes a 124 especies epibiontes, su posicin taxonmica, y los diferentes crustceos basibiontes. Este estudio puede ser de utilidad en futuras investigaciones sobre la epibiosis protozoos-crustceos.
20104046|Spicodiaptomus chelospinus Rajendran, 1979, est redcrit et illustr d'aprs du matriel de l'Etat de Tamilnadu, Inde, et d'aprs ses types (non spcifis). La variabilit morphologique et les affinits taxonomiques de cette espce sont discutes. Le genre Spicodiaptomus est redfini.
20104983|The American lobster was cultured experimentally at Hayama, in seawater controlled between 16 and 20C to investigate the advantages of utilizing warm waste water from a power station. The survival rate was improved by using an open (flow-through) rearing system where the lobsters were reared under dark conditions and seawater was disinfected by ultraviolet light. Bacterial number was reduced from 3.4-37.5  10 to 0.7-4.3  10 CFU/ml by ultraviolet treatment. The rearing results were compared with those obtained at Sanriku, using ambient seawater between 10 and 20C. Growth rate was faster at Hayama than at Sanriku. With these rearing conditions at Hayama, the lobsters might be raised to marketable size within 3 years. /// Le homard amricain a t lev exprimentalement  Hayama, dans l'eau de mer  une temprature de 16  20C afin d'tudier les avantages de l'utilisation de l'eau chaude rejete par une usine lectrique. Le taux de survie augments lorsqu'on utilise un systme d'levage ouvert (flow through) dans lequel les homards sont levs dans l'obscurit et l'eau de mer dsinfecte aux ultraviolets. Le nombre de bactries diminue de 3,4-37,5  10  0,7-4,3  10 CFU/ml par un traitement aux ultraviolets. Les rsultats d'levage ont t compars  ceux obtenus  Sanriku, en utilisant l'eau de mer ambiante  une temprature comprise entre 10 et 20C. Le taux de croissance tait plus rapide  Hayama qu' Sanriku. Dans ces conditions d'levage, les homards pourraient atteindre  Hayama une taille commerciale en 3 ans.
23034344|This study describes the abundance of exotic amphipods associated with aquaculture systems and their possible use as animal food. Of the six amphipod species recorded in fish aquaculture systems, Jassa marmorata (Holmes, 1903) is the most abundant. Differences were established in the species' abundance and between sites; however, no variation was observed in species composition. Feeding trials were carried out on paralarvae of the "baby octopus" Robsonella fontaniana (d'Orbigny, 1834) to determine the potential use of Jassa marmorata as animal food. El estudio describe la abundancia de anfpodos exticos asociados a sistemas de acuicultura y su posible uso en alimentacin animal. De las seis especies de anfpodos registrados en sistemas de cultivo de peces, la ms abundante fue Jassa marmorata (Holmes, 1903). Se establecieron diferencias en la abundancia de las especies y entre lugares de los sistemas de cultivo. Sin embargo, no se registraron variaciones en la composicin de las especies. Se realizaron pruebas de alimentacin con Jassa marmorata en paralarvas del "pulpito" Robsonella fontaniana (d'Orbigny, 1834), para determinar su uso potencial como alimento.
20103885|An sechs Enzymen von Balanus balanoides wurde eine elektrophoretische Untersuchung durchgefhrt. Die Tiere stammten aus 24 Proben von verschiedenen Fundorten entlang nordatlantischer Ksten. Die Verteilung der Phnotyp-Hufigkeiten und der Allel-Proportionen an den zwei polymorphen Genorten MPI und GPI zeigten zwei genetisch verschiedene Populationen von B. balanoides an. Das Verbreitungsgebiet der einen erstreckt sich entlang der Ostkste der U.S.A. bis nach Neufundland und schliet Island ein, whrend das Verbreitungsgebiet der anderen Population Europa vom sdlichen Norwegen im Norden bis nach Brest in Nordwestfrankreich im Sden umfat. Die Daten am MPI-Ort und eine "detrended correspondence"-Analyse an den polymorphen Genorten trennte die Neufundland/Island-Proben von denen aus den U.S.A. Die genetische Verschiedenheit scheint an den ueren geographischen Verbreitungsgrenzen von B. balanoides abzunehmen. Die genetischen Variationen von B. balanoides werden in Beziehung zur Art der Fortpflanzung dieser Species diskutiert. Es wird die Schlufolgerung gezogen, da eine weitgehend genetisch homogene Population typisch fr marine Invertebraten ist, die eine verlngerte Ausbreitungsphase im Larvenstadium haben und sich in einem weiten Spektrum von Lebensbedingungen zwischen Hoch- und Niedrigwassergrenze ansiedeln knnen.
29779499|This paper gives an overview of the free-living freshwater copepod fauna (Calanoida, Cyclopoida, and Harpacticoida) of Latvia. The overview will focus on the composition of the species of free-living Copepoda in Latvian fresh waters from the beginning of the 20 th century to the present, and will summarize both the known literature and new, unpublished data. Some of this information has not been previously published outside of Latvia and/or the former Soviet Union. A comprehensive list of the known Copepoda species in Latvia is presented here, complete with a review of some significant historical facts regarding Copepoda research in Latvia, a discussion of synonyms and some erroneously used taxon names, and information regarding the species' geographical distribution and the similarity of the species composition to that of other European ecoregions. A total of 62 freshwater species and subspecies are reported. Further detailed taxonomic studies will improve our knowledge of the free-living Copepoda species composition in Latvian fresh waters. Diese Arbeit gibt einen berblick ber die freilebenden Swasser-Copepoden (Calanoida, Cyclopoida und Harpacticoida) Lettlands. Als Grundlage wurden verschiedene, seit Anfang des 20. Jahrhunderts verfgbare Literaturquellen sowie neue Daten ausgewertet, von denen einige noch nicht auerhalb Lettlands und/oder der ehemaligen Sowjetunion verffentlicht worden sind. Diese Daten beziehen sich auf die Artenzusammensetzung freilebender Copepodenarten in lettischen Binnengewssern. Insgesamt konnten 62 Arten und Unterarten nachgewiesen werden. Als Hintergrund werden verschiedene historisch bedeutende Fakten ber die Copepodenforschung in Lettland mitgeteilt und es wird eine Liste aller bislang bekannten Arten zusammengestellt. Synonyme und einige in frheren Publikationen flschlicherweise verwendete Namen werden diskutiert. Informationen ber die geographische Verbreitung der Arten in Lettland werden prsentiert und hnlichkeiten in der Artenzusammensetzung mit anderen koregionen Europas diskutiert.
27743356|Some biological and ecological aspects of Artemia salina from Chott Marouane (northeast Algeria) were studied during the wet period of 2001. The population develops between late winter and spring. It is adapted to the high salinity of the site, ranging between 230 and 360 psu. Sex-ratio is in favour of males. These are smaller in size than females: their respective average lengths are 6.02 and 7.01 mm. Oviparity is the main mode of reproduction (more than 86.6%). Females produce between 4.9 and 17 cysts/brood, according to the sampling period. /// Quelques aspects da la biologie et de l'cologie d'Artemia salina du Chott Marouane (Algrie nord-est) ont t tudis pendant la priode humide de l'anne 2001. La population se dveloppe entre la fin de l'hiver et le printemps. Elle est adapte  la salinit leve du milieu, qui varie entre 230 et 360 psu. La sex-ratio est en faveur des mles. Ceux-ci sont plus petits que les femelles: leurs tailles moyennes respectives sont de 6,02 et de 7,01 mm. L'oviparit est le principal mode de reproduction (plus de 86,6%). Les femelles produisent entre 4,9 et 17 cystes/porte, selon la priode de prlvement.
20105627|Crayfish show many behavioral and morphological adaptations that serve to exploit chemical information in an aquatic environment. The primary chemosensory structure, the outer branch of the antennule, varies morphologically among species. A reasonable approach to the study of these variations is to compare morphological structures from crayfish living in different environments. The potential of this approach was evaluated by comparing the morphology and distribution of chemosensory sensilla (aesthetascs) along antennules of a cave- and a surface-dwelling crayfish. In comparison to the surface-dwelling species (Orconectes cristavarius), the cave-dwelling species (O. australis packardi) had longer antennules and longer individual aesthetasc sensilla. The surface species, however, had significantly more aesthetascs per annulus and a higher density of aesthetascs towards the distal end of antennule. These data are discussed in terms of chemical sensitivity and chemoreception in turbulent environments. /// Les crevisses prsentent des adaptations comportementales et morphologiques qui servent  exploiter l'information chimique dans un environnement aquatique. La structure chmosensible primaire, la rame externe de l'antennule, varie morphologiquement suivant les espces. Une approche raisonnable de l'tude de ces variations est de comparer les structures morphologiques des crevisses vivant dans diffrents environnements. Le potentiel de cette approche a t valu en comparant la morphologie et la rpartition des sensilles chmosensibles (aesthtasques) sur les antennules d'une crevisse vivant en eaux de surface et d'une crevisse vivant en eaux souterraines. Par rapport  l'espce de surface (Orconectes cristavarius), l'espce de grotte (O. australis packardi) avait de plus longues antennules et de plus longs aesthtasques. L'espce de surface, cependant, avait significativement plus d'aesthtasques par anneau et une densit plus leve d'aesthtasques vers l'extrmit distale de l'antennule. Ces donnes sont discutes en termes de sensibilit chimique et de chmorception dans les environnements turbulents.
20103528|Chez l'isopode terrestre Armadillidium vulgare (Latr.) de grandes diffrences dans les proportions des sexes ont t trouves en ce qui concerne les diffrents micro-habitats  l'poque o les femelles portaient des marsupiums (juin et juillet). Le pourcentage des femelles tait en corrlation avec le pourcentage des femelles enceintes. Il est suggr que les femelles enceintes prfrent un micro-habitat plus humide que celui prfr par les mles et par les femelles non-enceintes.
20107798|The growth, survival, and trypsin activity response of Penaeus semisulcatus larvae was examined with two different live feed regimes throughout larval development under laboratory conditions. In the first feeding regime, larvae were fed standard live diets of mixed microalgae from the first to the third protozoea (PZ1 to PZ3), followed by Artemia nauplii until postlarva 1 (PL1). In the second feeding regime, larvae were fed a diet of Artemia nauplii at the beginning of the PZ2 stage. Like other penaeids, P. semisulcatus larvae showed high trypsin activity during the late protozoeal or early mysis stages, which decreased during subsequent stages when fed on conventional live diets of microalgae followed by Artemia nauplii during the mysis stages. P. semisulcatus larvae fed Artemia nauplii from PZ2 onward were significantly heavier on reaching M1 than those fed microalgae (P &lt 0.05). In contrast, the survival rate of larvae fed with the first feeding regime was higher than that of those in the second feeding regime (P &lt 0.05). The trypsin activity level in stages PZ2, PZ3, M1, and M2 fed Artemia nauplii was significantly lower than that in the same stages fed microalgae (P &lt 0.05). /// La croissance, la survie et l'activit de la trypsine des larves de Penaeus semisulcatus ont t examines avec deux rgimes alimentaires diffrents au cours du dveloppement larvaire en laboratoire. Dans le premier rgime alimentaire les larves ont t nourries avec un rgime vivant standard fait d'un mlange de micro-algues au cours des stades przos PZ1  PZ3, suivi par des nauplii d'Artemia jusqu' la post larve 1 (PL1). Dans le second rgime alimentaire, les larves ont t nourries de nauplii d'Artemia  partir du stade PZ2. Comme chez les autres pnides, les larves de P. semisulcatus montrent une forte activit de la trypsine au cours des derniers stades przos et au dbut des stades mysis, activit qui dcrot au cours des stades suivants avec le premier rgime. Les larves de P. semisulcatus nourries avec des nauplii d'Artemia  partir de PZ2 ont t significativement plus lourdes en mysis 1 (M1) que celles nourries avec les micro-algues (P &lt 0,05). Par contre, le taux de survie des larves nourries avec le premier rgime a t plus lev que celui de celles nourries avec le deuxime rgime (P &lt 0,05). Le niveau d'activit de la trypsine au cours des stades PZ2, PZ3, M1 et M2 nourris avec les nauplii d'Artemia a t significativement plus bas que celui des mmes stades nourris par micro-algues (P &lt 0,05).
20104297|De multiples formes de phenoloxidase dans les diffrents stades de mue d'Emerita emeritus ont t tudies par lectrophorse sur plaque de gel 7% SDS polyacrylamide. Le gel teint par le catechol ou la dopamine avec MBTH montre 4 bandes de poids molculaire 140.000, 50.000, 35.000 et 25.000 respectivement, aussitt aprs la mue. Dans la cuticule de post-mue, 3 fractions seulement sont discernables: la bande de poids molculaire 25.000 a disparu. Seules, deux fractions de phnoloxidase de haut poids molculaire subsistent dans la cuticule d'intermue. Les bandes sont trs faibles au stade prmue. La disparition de la fraction de phenoloxidase  faible poids molculaire pendant la sclrotisation peut correspondre  une agrgation de l'enzyme ou  la condensation de l'enzyme par la quinone.
20101655|Bisher ist nur eine Scyllariden-Art, Evibacus princeps, vom Golf von Kalifornien gemeldet worden. Jedoch fand man zwei Typen von scyllariden Phyllosoma-Larven in Planktonsammlungen, die 1957 dem Golf entnommen worden waren. Man nahm an, da die am zahlreichsten vorhandene Larve der Art Evibacus princeps zugehre, die seltenere wurde als Phyllosoma X bezeichnet. Krzlich durchgefhrte Studien an erwachsenen Scyllariden haben gezeigt, da noch eine zweite Art, Scyllarides astori, im Golf vorkommt. Es wird angenommen, da Phyllosoma X die Larve dieser Art ist. Gewisse Larven sind frher irrtmlich der Gattung Scyllarides zugeordnet worden; sie gehren wahrscheinlich zur Gattung Scyllarus.
20102662|Die Euphausiiden-Art Nematoscelis difficilis wird an Hand von Material, welches im nordstlichen Pazifik gesammelt worden war, wiederbeschrieben. Die Beschreibung erstreckt sich auch auf eine bezahnte Form dieser Art, die bisher unbeschrieben war. Zhnchen am unteren Carapaxrand wurden sehr hufig bei subadulten Individuen gefunden; in unserem Falle bleiben diese aber offenbar sowohl bei reifen Mnnchen als auch bei reifen Weibchen erhalten. Die erwhnte Form scheint bei einer geringeren Grsse geschlechtsreif zu werden als die typische Form.
20103343|Une nouvelle espce du genre Typton, provenant des Iles Galapagos, est dcrite. T. crosslandi sp. nov., s'apparente de plus prs  l'espce de l'Atlantique occidental T. gnathophylloides. Trois des 14 ou 15 espces connues de Typton sont maintenant rapportes des Iles Galapagos. La distribution du genre est discute.
20696233|Density and spatial distribution of the burrows of the ghost crab, Ocypode ceratophthalmus (Pallas, 1772) on the wave-washed beaches at Pulau Hantu and East Coast Park, Singapore were studied. Burrow diameter, distance of each burrow from the high water mark, mean sediment compactness, and mean particle sizes of the sediment were compared among nine sites (two island and seven mainland) with different levels of human impact. Lower burrow densities, smaller mean particle size, and more compact sediment were recorded at the more disturbed beaches. Mean burrow densities at the sites without boating activity were higher, regardless of high or low disturbance. Burrow distribution was random at all beaches although more burrows were observed near the low water level on shores with more human activity. Pulau Hantu and East Coast Park had only 0.1% and 7.3% of juvenile burrows, respectively, indicating a low recruitment rate of juvenile ghost crabs. These results provide quantitative evidence that human activities affect the abundance of O. ceratophthalmus, thereby establishing its potential as a bioindicator to assess the extent of human impact on the sandy beaches of Singapore. La densit et la distribution spatiale des terriers (galeries) du crabe, Ocypode ceratophthalmus (Pallas, 1772) sur la partie de la plage battue par les vagues  Palau Hantu et East Coast Park, Singapour ont t tudies. Le diamtre des galeries, la distance de chaque galerie jusqu' la limite suprieure atteinte par l'eau, l'indice moyen de compactage du sdiment et la taille moyenne des particules du sdiment ont t compares entre neuf sites (deux les et sept en terre ferme) avec diffrents niveaux d'impact humain. Sur les plages les plus perturbes une plus faible densit de terriers, une taille moyenne des particules plus petite et des sdiments plus compacts ont t observs. La densit moyenne des terriers sur les sites sans navigation a t plus leve quelque soit le niveau de perturbation. La distribution des terriers a t alatoire sur toutes les plages bien que plus de terriers ont t observs prs du niveau infrieur de l'eau sur les plages avec plus d'activit humaine. Palau Hantu et East Coast Park avaient respectivement seulement 0,1% et 7,3% de terriers de juvniles, indiquant un taux de recrutement faible pour les juvniles de ce crabe. Ces rsultats apportent l'vidence quantitative que les activits humaines affectent l'abondance de O. ceratophthalmus, tablissant ainsi son potentiel comme bio-indicateur pour valuer l'tendu de l'impact humain sur les plages sableuses de Singapour.
20104120|Pseudodiaptomus marshi et Tropocyclops pseudoparvus n. sp. ont t dcouverts au Costa Rica. La premire espce est maintenant connue de plusieurs stations toutes situes sur les bords de l'ancienne mer Carabe. La seconde prsente des caractristiques inhabituelles qui la distingue des autres espces du genre.
20104507|L'effet de l'inondation tidale sur l'activit et le comportement de l'amphipode supralittoral non fouisseur Traskorchestia traskiana (Stimpson, 1857) a t tudi. L'activit relative  la surface de plusieurs banquettes d'algues a t enregistre sur une priode de 29 heures au dbut de l'automne, par comptage des amphipodes pris dans des piges  formol. Peu d'individus taient prsents  la surface de la banquette entre le milieu de la matine et le milieu de l'aprs midi (10.00 h-15.00 h; prise moyenne = &lt 1 amphipode/pige/h). Pendant ce temps, la temprature atteignait 34C  la surface des algues mais ne dpassait pas 21C  5 cm et 20 cm sous cette surface. L'activit nocturne sur la surface se traduisait par une prise moyenne de 25 amphipodes/pige/h (20.00 h-07.00 h). L'inondation de la banquette pendant une mare haute du milieu de l'aprs-midi provoquait le dpart de beaucoup d'individus. La prise moyenne  la surface des alques croissait de &lt 1 amphipode/pige/h pendant une priode de 5 heures prcdant l'inondation  un maximum de 330 amphipodes/pige/h pendant la phase de 4 heures d'inondation de la banquette (15.00 h-19.00 h). Les amphipodes restent habituellement cachs dans ou sous la banquette pendant le jour et ne deviennent actifs sur les algues et sur la plage qu' la nuit. L'inondation de jour perturbe ce modle et provoque une activit locomotrice leve et, relativement rapidement, des migrations fortement orientes vers la cte. Le mcanisme de dclenchement de ces migrations vers la terre semble tre une raction ngative  la submersion, ce qui a aussi t observ en laboratoire. Les animaux qui migrent ainsi sont sujets  la prdation par les oiseaux de mer et  des stress physiologiques. La migration  longue distance (plus de 50 mtres) sur une plage sableuse chaude (34-36C) provoque une dsorientation, une perte progressive de la coordination locomotrice, un stress de dessication et ventuellement la mort. Les amphipodes qui restent dans la banquette d'algues pendant son inondation peuvent tre la proie des poissons et certains peuvent tre entrains vers la mer. Les animaux tolrent l'immersion dans l'eau de mer pendant deux semaines au moins. On peut supposer que, chez ces espces non fouisseuses, l'incapacit  se reproduire dans l'eau, comme on l'a montr pour la puce de sable Orchestia platensis Kryer (Bock, 1967), peut en partie expliquer l'volution de la raction de fuite devant l'eau et la migration vers la terre en rponse  l'inondation.
20103232|Le thelycum de toutes les espces du genre Thysanopoda,  l'exception de T. spinicaudata, a t examin. Des structures diffrentes ont ainsi t mises en vidence chez les diverses espces, mme chez celles qui montrent des caractristiques morphologiques semblables. Seules les espces T. tricuspidata et T. pectinata portent une spermatophore unique, les autres ayant, au contraire, deux spermatophores. Il n'a pas t possible de les trouver chez T. cristata et T. cornuta.
20103048|Cinq espces d'Arenopontia, A. subterranea, A. acantha, A. arenarida, A. stygia et A. riedli n. sp., sont signales des sables de la zone intertidale de Bogue Bank, Caroline du Nord. La rpartition de chaque espce sur cette plage est dcrite.
20107692|Lobothorax typus Bleeker, 1857, is recorded for the first time from Chinese waters. The species is redescribed, and the taxonomy, known hosts, and distributional data are discussed. A brief diagnosis of the genus is given. /// Lobothorax typus Bleeker, 1857, ist zum ersten Mal in chinesischen Gewssern gefunden worden. Die Art wird nachbeschrieben und die Taxonomie, die bekannten Wirte und die Verbreitungsgebiete werden diskutiert. Eine kurze Gattungsdiagnose wird gegeben.
20101788|Une rvision du genre d'Alpheidae, Prionalpheus Banner & Banner, caractris par des mandibules dentes et des appendices buccaux trs modifis, est prsente ici. Un nom spcifique, P. brachytomeus, est appliqu  une espce des Fiji, une nouvelle espce des Philippines du Sud, P. sulu, est dcrite, et l'espce reconnue antrieurement comme Alpheopsis fissipes Coutire est attribue  ce genre, qui compte ainsi quatre espces en tout. Un rexamen d'Alpheopsis idiocarpus Coutire a montr que cette espce ne fait pas partie de ce genre. Toutes les espces connues viennent de la rgion Indo-Pacifique tropicale et sont associes aux coraux; presque rien d'autre n'est connu de leur cologie.
20106384|The Gulf of Tehuantepec, in the Mexican waters of the eastern tropical Pacific, is a very productive area with a high biological complexity, as the result of a wind-induced upwelling that occurs from November to February. The main assemblages of pelagic copepods in this region were identified and analysed in this study, during the final stage of the upwelling process. Samples were collected in oblique plankton hauls using a station grid that covered neritic and oceanic waters. Copepods were separated taking 10 ml aliquots from each sample. Data of copepod abundance were expressed as ind.
20103798|Ein Exemplar von Dakoticancer overanus Rathbun, 1917, mit ungewhnlichen Geschlechtsmerkmalen wird aus dem Pierre Schieferton der Oberen Kreide von South Dakota, U.S.A., beschrieben und ist fossil das zweite Exemplar berhaupt mit einer solchen Aberration. Die Geschlechtsffnungen liegen in diesem Fall auf den Coxae der beiden 4. und 5. Peraeopoden. Sekundre Geschlechtsmerkmale weisen einen Zwischenzustand zwischen den normalen Verhltnissen im mnnlichen und weiblichen Geschlecht auf.
23034285|The zooplankton assemblages in deep, mostly oligotrophic northern Patagonian lakes are characterized by a low species number and a marked dominance of calanoid copepods, as well as often by the presence of large mixotrophic ciliates (Stentor). In the present study, data collected in field work on four northern Patagonian lakes were analysed using co-occurrence of null models, with the aim to determine potential regulating factors for the observed crustacean and mixotrophic ciliate assemblages, using a presence-absence matrix. The null model uses species co-occurrence, and the basis of this model is that the species associations observed are random. The results revealed the absence of regulating factors and indicate that the sites are relatively homogeneous, with low species numbers, and similar plankton assemblages at all study sites. This finding coincides with similar descriptions for zooplankton assemblages in other Chilean Patagonian lakes. Los ensambles zooplanctnicos en lagos del norte de la Patagonia se caracterizan por su bajo nmero de especies y marcada dominancia de coppodos calanoideos y tambien a menudo la presencia de grandes ciliados mixotrficos (Stentor). En el presente trabajo se colectaron datos de 4 lagos del norte de la Patagonia, los cuales se analizaron usando un modelo nulo de co-ocurrencia y con el mismo se determinaron los factores reguladores potenciales para explicar los ensambles zooplanctnicos usando una matriz de presencia y ausencia. Este modelo nulo us la co-ocurrencia de especie y parte de la base que las asociaciones de especies son aleatorias. Los resultados obtenidos indican la ausencia de factores reguladores en la mayora de los anlisis, lo que se debera a que los sitios son homogneos, y al bajo nmero de especies reportadas las que adems presentaron pocas especies repetidas en prcticamente todos los sitios estudiados. Estos resultados coinciden con descripciones similares para ensambles zooplanctnicos para otros lagos y lagunas de la Patagonia chilena.
20106199|Of approximately 12,600 aquatic animal species, registered in 1978 in Europe, more than 200 were facultative cave dwellers, approximately 1,000 species (in 1998 already 2,000 taxa) or 8%, were specialized stygobionts. More than half are Crustacea. The relatively high number of crustacean hypogean species is rendered possible mainly by (1) the absence of their insect competitors as well as (2) spatial partition due to the small distribution areas of most stygobionts. Slovenia, with approximately 200 taxa in its 20,000 km, has the highest density, and the Dinaric area with nearly 400 taxa in its only 153,400 km has the highest absolute number of stygobiont taxa known in the world. The situation is similar for terrestrial cave faunas. The crustacean diversity is mostly a result of ecological and morphological diversification within a few genera (e.g., Niphargus, Proasellus, Monolistra). However, higher taxa (families, orders) are well represented. Besides some non-specialized newcomers to hypogean habitats, some ubiquitous species (e.g., Asellus aquaticus, Synurella ambulans) possess a number of isolated hypogean populations that are troglomorphic to varying degrees. Hypogean species are endangered by urbanization and other uses of the sensitive karst landscape. Although a slight organic pollution of the energy poor cave waters is favourable to their inhabitants, it may enable invaders from the surface to outcompete troglomorphic specialists in sinking rivers. Conservation of cave species is very demanding, since it requires protection of the whole drainage areas on the surface. /// Von ungefhr 12.600 im Jahre 1978 registrierten aquatischen Tierarten in Europa, waren mindestens 200 fakultative Hhlenbewohner und etwa 1.000 Arten (1998 schon 2.000 Taxa), also 8%, waren spezialisierte Stygobionten. Mehr als die Hlfte davon sind Krebsarten (Crustacea). Zwei Hauptfaktoren ermglichen vermutlich die relativ hohe Zahl der unterirdischen Krebsarten: (1) die Abwesenheit der kompetierenden Insekten und (2) eine kleinrumliche Einteilung der Verbreitungsareale (wass eine allgemeine Folge des hohen Endemismus der Stygobionten Arten, nicht nur der Krebse, ist). Slovenien hat mit etwa 200 Stygobionten Taxa auf einer Flche von 20.000 km die hchste bekannte Arten-Dichte und das Dinarische Gebiet hat mit fast 400 Taxa auf einer Flche von 153.400 km die artenreichste Stygofauna der Welt. Diese Verhltnisse sind auch bei den terrestrischen Hhlenfaunen hnlich. Der Artenreichtum der Crustacea ist vor allem eine Folge der kologischen und morphologischen Differenzierung innerhalb einiger Gattungen (z.B. Niphargus, Proasellus, Monolistra). Weiterhin sind aber auch hhere Taxa (Familien, Ordnungen) zahlreich vertreten. Nebst einiger nicht spezialisierten (Neu-)Einwanderer in unterirdische Habitate gibt es auch isolierte Populationen einiger ubiquistischen Arten (z.B. Asellus aquaticus, Synurella ambulans), die schon teilweise troglomorph sind. Unterirdische Arten sind bedroht durch Urbanisierung und andere Nutzungsformen der empfindlichen Karst-Landschaft. Obwohl eine leichte organische Verunreinigung der nhrstoffarmen Hhlengewsser fr ihre Einwohner gnstig ist, erleichtert sie in Sickerflssen das eindringen epigischer Arten, die troglomorphe Spezialisten verdrngen knnen. Der Schutz von Hhlenarten ist ein anspruchsvolles Vorhaben, dass den Schutz ganzer Gewssersysteme an der Oberflche erfordert.
20104377|Talorchestia capensis prsente deux saisons principales de reproduction, l'une en automne (mars), l'autre au printemps (septembre). La copulation n'a lieu qu'aprs l'ecdysis. Les oeufs sont contenus dans les poches incubatrices des femelles jusqu' l'closion qui se produit environ quatre semaines aprs la copulation. L'importance de la ponte est directement lie  la taille de la femelle.
20101916|Revue des informations antrieures dj publies et donnes nouvelles sur la distribution de Hippa strigillata (Stimpson) et de H. pacifica (Dana) dans l'est de l'Ocan Pacifique.
20102484|Redescription des syncarides fossiles de l'hmisphre sud, c.  d., Clarkecaris brasilicus (Clarke) et Anaspides? antiquus (Chilton), pour lequel est cr un nouveau genre, Anaspidites. Des erreurs dans l'interprtation des autres fossiles sont discutes. Il est vident que les classifications des Syncarida fondes sur de prcdentes donnes errones ne sont pas dfendables. Un nouvel ordre, celui des Palaeocaridacea, est propos pour inclure les seuls fossiles qui ont conserv les huit somites thoraciques libres des Malacostraca primitifs, mais ont perdu la furca. Les Bathynellacea spcialiss diffrent d'une faon significative par la possession d'une furca et par la fusion des deux derniers somites abdominaux. Le nouvel ordre inclut trois familles, les Palaeocarididae (Siewing), les Uronectidae Cockerell et les Acanthotelsonidae Cockerell. Clarkecaris et Anaspidites, qui ont le premier somite thoracique incorpor au tagma cphalique, appartiennent  l'ordre des Anaspidacea ainsi restreint. Pour Clarkecaris, il convient d'tablir une nouvelle famille, celle des Clarkecarididae. Les autres familles des deux ordres sont mendes et redfinies. La plupart des syncarides palaeozoques taient marins. C'taient  l'origine des carnivores rapaces. On estime que les Bathynellacea sont des descendants dgnrs du stock ancestral des Syncaridea. La perte de la furca sur le telson a conduit  l'volution des Palaeocaridacea du Palaeozoque suprieur de l'hmisphre nord. Dans le Permien, les Anaspidacea se sont diffrencis dans l'hmisphre sud par incorporation du premier somite thoracique au tagma cphalique.
29779491|The family Chydoridae comprises a group of organisms that is relevant in an ecological sense, representing more than 40% of the total number of species of Cladocera recorded in Mexico until now. Leydigia louisi mexicana is a chydorid recently described in the "Los Baos" water reservoir (disappeared by now), located on the Central Mexican High Plateau. Scarce information exists on the maintenance and culture of Chydoridae in the laboratory in general, and on the reproductive biology of this species in particular. Therefore, the present work aimed at establishing the adequate conditions for the growth and reproduction of the species in the laboratory as a conservation strategy, considering that the type locality does no longer exist and the current distribution of this species is most restricted in Mexico. To this end, we experimentally studied the life cycle of L. louisi mexicana by developing a culture procedure in which we assessed three factors: food (Pseudokirchneriella subcapitata and Saccharomyces cerevisiae), type of substrate (commercial soil and artificial sediment), and temperature (20 and 25C). Experiments were performed through individual assessment of reproductive responses, and by life table analysis. The highest longevity (52.70  2.16 d) was observed in organisms fed S. cerevisiae, on artificial sediment, at 20C. The highest fecundity (22.3  0.86 neonates), the largest number of clutches (14  0.52), and the highest intrinsic rate of population growth (r = 0.19  0.007 d) were recorded in organisms fed with S. cerevisiae, on artificial sediment, at 25C. The shortest generation time (T = 18.15  0.59 d) was recorded when L. louisi mexicana was fed P. subcapitata, on artificial sediment, at 25C. The best reproductive responses were obtained when L. louisi mexicana was fed S. cerevisiae, on artificial sediment. The procedure developed provides fundamental biological information, and could be an option for the maintenance and propagation of other chydorids. La familia Chydoridae constituye un grupo relevante de organismos, desde el punto de vista ecolgico, y representa ms del 40% del nmero total de especies de Cladceros registrados en Mxico hasta ahora. Leydigia louisi mexicana es un chidrido recientemente descrito del embalse "Los Baos" (ahora desaparecido), localizado en el Altiplano Mexicano. Existe escasa informacin sobre el mantenimiento y cultivo de chidridos en el laboratorio en general, y sobre la biologa reproductiva de esta especie en particular. Por lo tanto, el presente estudio tuvo como objetivo establecer las condiciones adecuadas para el crecimiento y reproduccin en el laboratorio de esta especie, como una estrategia de conservacin, puesto que la localidad tipo ya no existe y su distribucin actual en Mxico es muy restringida. Con este propsito se estudi experimentalmente el ciclo de vida de L. louisi mexicana mediante el desarrollo de un mtodo de cultivo en el que se evaluaron tres factores: alimento (Pseudokirchneriella subcapitata y Saccharomyces cerevisiae), tipo de sustrato (suelo comercial y sedimento artificial) y temperatura (20 y 25C). Los experimentos se desarrollaron mediante la evaluacin individual de respuestas reproductivas, y tambin mediante un anlisis de Tabla de Vida. La mayor longevidad (52,70  2,16 d) se registr en los organismos alimentados con S. cerevisiae, en sedimento artificial, a 20C. La mayor fecundidad (22,3  0,86 neonatos), el mayor nmero de camadas (14  0,52), y la mayor tasa intrnseca de crecimiento poblacional (r = 0,19  0,007 d) se registraron en los organismos alimentados con S. cerevisiae, en sedimento artificial, a 25C. El menor tiempo generacional (T = 18,15  0,59 d) se registr cuando L. louisi mexicana se aliment con P. subcapitata, en sedimento artificial, a 25C. Las mejores respuestas reproductivas se registraron cuando L. louisi mexicana se aliment con S. cerevisiae, en sedimento artificial. El mtodo desarrollado proporcion informacin biolgica importante, y pudiera ser una opcin para el mantenimiento y propagacin de otros chidridos.
20107696|A new species of Portunus Weber, 1795, Portunus pseudohastatoides sp. nov. (Portunidae, Portuninae), is described from China. The new species is close to P. hastatoides Fabricius, 1798. It differs from the latter in the form of the frontal teeth, pereiopods, and male abdomen, as well as in structures of the male first pleopod. /// Une nouvelle espce de Portunus Weber, 1795, Portunus pseudohastatoides sp. nov. (Portunidae, Portuninae), est dcrite de Chine. La nouvelle espce est proche de P. hastatoides Fabricius, 1798. Elle en diffre par la forme des dents frontales, des priopodes et de l'abdomen du mle, ainsi que par la structure du premier plopode mle.
20103096|Euchirella pseudopulchra n. sp. wird beschrieben von Individuen, welche im Washington Sound, im nordstlichen Pazifischen Ozean gesammelt worden waren. Euchirella pulchra (Lubbock), ein naher Verwandter der neuen Art, wird wieder beschrieben von Individuen, die in der Nhe der Typlokalitt gefunden worden sind, unter besonderer Bercksichtigung von Charakteristiken, welche ntzlich erscheinen fr eine Unterscheidung von der neuen Art.
20102285|Une seconde espce de Projasus, P. bahamondei sp. nov., est dcrite de 175 m, au large de San Ambrosio, les Desventuradas. Elle est aussi connue des les Juan Fernandez et des ctes du Chili, prs de Valparaiso,  des profondeurs de 175-350 m.
20102812|Les stades larvaires et les coppodites obtenus par l'levage d'Eucalanus pileatus sont dcrits, ainsi que la larve probable d'Eucalanus attenuatus. Des considrations phylogntiques, qui dcoulent de la description des larves, sont exposes. La probable identit spcifique d'Eucalanus subcrassus et d'E. pileatus est discute.
20106337|Zooplankton samples were collected during autumn (September, 1990) off the coasts of the Mexican state of Jalisco, northwestern Mexico, in the eastern tropical Pacific. Taxonomic analysis of the pelagic Copepoda yielded 44 species, Subeucalanus subcrassus, Temora discaudata, Undinula vulgaris, Euchaeta marina, Centropages furcatus, and Candacia catula being the overall dominant forms. Together they represented almost 75% of total copepod numbers. The influence of the North Equatorial Current, related to tropical conditions, is clear in the local community structure. Shannon-Wiener diversity was homogeneously high (over 3.2 bits/ind.) in most samples. Highest densities were recorded in the neritic zone. Overall copepod density values suggest a moderate to high productivity in the surveyed area. Station clustering showed a neritic and an oceanic facies, their limits roughly determined by the outer border of the narrow shelf. However, the coast-ocean gradient is moderate, with abundant neritic-oceanic forms, and oceanic representatives over the continental shelf. These effects may result from across-shelf mixing of neritic and oceanic water due to (1) the effect of inshore-wards wind-driven advective processes, and (2) the narrowness of the continental shelf. It is suggested that these processes favour a degree of homogeneity of the copepod community along this and other parts of the Mexican tropical Pacific. /// Durante el otoo (septiembre de 1990) se recolectaron muestras de zooplancton en la costa del estado de Jalisco, en el Pacfico Tropical Oriental. El anlisis taxonmico de los coppodos pelgicos produjo 44 especies. Las formas dominantes fueron Subeucalanus subcrassus, Temora discaudata, Undinula vulgaris, Euchaeta marina, Centropages furcatus y Candacia catula, las cuales representaron aproximadamente el 75% de los coppodos recolectados. La influencia de la corriente Nor-Ecuatorial, est relacionada con las condiciones tropicales y es clara su influencia en la estructura de la comunidad local. La diversidad de Shannon-Wiener se consider alta (H = 3.2). Las mximas densidades fueron registradas en las zonas nerticas. En general, las densidades de coppodos indican una productividad moderada a alta en el rea estudiada. El patrn de agrupamiento de estaciones identifica un facie neritica y una ocenica; aparecen limitadas aproximadamente por el borde exterior de la estrecha plataforma continental. Sin embargo, el gradiente costero-ocanico es moderado, con abundantes formas nertico-ocenicas y ocenicas sobre la plataforma continental. Estos efectos resultan de la mezcla de agua nertica y ocenica sobre la plataforma debido a (1) procesos de adveccin inducidos por viento hacia la costa, y (2) a la estrechez de la plataforma continental. Se sugiere que ambos efectos podran favorecer la homogeneidad de la comunidad de coppodos a largo de sta y otras zonas del Pacfico tropical mexicano.
20103882|Bathypalaemonella delsolari sp. nov. est dcrite du Prou. Cette crevette vit  la profondeur de 712-744 m. L'espce la plus proche est B. texana Pequegnat, qui diffre cependant par la disposition des dents sur le rostre et par la longeur des uropodes. Les pines de la troisime patte thoracique diffrent aussi chez les deux espces. Bathypalaemonella delsolari est la premire crevette Campylonotidae  tre signale du Prou.
20107502|A morphological and ultrastructural study was performed on the gills of Palaemonetes argentinus from the Sotelo stream, a tributary of the Mar Chiquita coastal lagoon (Argentina, 3745S 5726W). This species possesses a phyllobranchiate gill, in which the central axis is triangular and has one row of flattened lamellae on each side. There are one afferent channel, two efferent channels, and several tegumental glands along the axis. Nephrocytes are only present in the stem, associated with the efferent haemolymph. Mature nephrocytes have a voluminous vacuole, surrounded by satellite vacuoles, a lateral nucleus, and pedicels on the surface. In the lamellae, the principal cells have apical extensions with deep infoldings and a neck-like zone with bundles of microtubules. The nucleus is in a basal expansion of the cell and the basolateral membranes of neighbouring cells are interdigitated, with large numbers of mitochondria in the interdigitations. The cells show characteristics of both respiratory and ion-regulatory epithelium; they also have a structural role in directing the haemolymph flow and in supporting the lamellae. The thicker cuticle near the marginal channel increases mechanical support. The ultrastructure of the lamellar epithelium appears to be related to the capability of P. argentinus of living in freshwater and adapting to media with variable salinity. /// Se realiz un estudio morfolgico y ultraestructural de las branquias del camarn Palaemonetes argentinus del arroyo Sotelo, tributario de la laguna costera de Mar Chiquita (Argentina, 3745S 5726W). Esta especie posee filobranquias, cuyo eje central tiene forma triangular y posee una hilera de laminillas aplanadas a cada lado. Hay un canal aferente, dos canales eferentes y glndulas tegumentarias a lo largo del eje. Se observaron nefrocitos asociados con la hemolinfa eferente en el eje central. Los nefrocitos maduros tienen una vacuola voluminosa rodeada por vacuolas satlite, un ncleo lateral y pedicelos en la superficie. En las laminillas las clulas principales tienen extensiones apicales con profundos pliegues y una zona ms estrecha con numerosos microtbulos. El ncleo se ubica en una expansion basal y las membranas basolaterales de las clulas vecinas se interdigitan encerrando numerosas mitocondrias. Estas clulas muestran caractersticas de un epitelio respiratorio y osmorregulador. Tambin tienen una funcin estructural: dirigen el flujo de la hemolinfa y proporcionan sostn a las laminillas. La cutcula engrosada en el canal marginal incrementa el sostn mecnico. La ultraestructura del epitelio de las laminillas parece estar relacionada con la capacidad de P. argentinus de vivir el agua dulce y de adaptarse a ambientes con salinidad variable.
20101704|Mixtopagurus n. sp. est un nouveau Paguride symtrique d'eau profonde (famille des Pylochelidae) occasionnellement captur au large d'Otago. Les spcimens quittent plus facilement leurs coquilles que ne le font les Pagurides asymtriques. Les adultes sortis des coquilles sont capables de nager  reculons.
20102651|Des larves de Paguristes sericeus, closes en laboratoire, ont t leves dans des conditions de temprature diffrentes, les unes alimentes, les autres non. A 25 C, les animaux nourris d'Artemia ont atteint les premiers stades pagure, mais ceux privs de nourriture ne dpassaient pas le stade glaucotho;  20 C les animaux nourris atteignaient encore les premiers stades pagure, mais aprs un plus long dlai, tandis que ceux non-aliments n'arrivaient pas  la glaucotho. A 15 C aucun animal, aliment ou non, ne dpassait le premier stade zo. Dans cette espce on observe seulement deux stades zo, alors que ces stades sont apparemment au nombre de trois chez deux Paguristes spp. tudis par d'autres chercheurs. La morphologie externe des deux stades zo et de la glaucotho, dcrite et figure, est compare  celle d'autres espces. Les larves de Paguristes tudies jusqu' prsent prsentent de nombreuses diffrences spcifiques, ceci devrait permettre une identification relativement facile lorsque d'autres espces auront t dcrites de faon assez dtaille. Une troite comparaison des glaucothos est impossible pour l'instant, faute de renseignements sur celle des autres espces. On peut actuellement retenir comme caractres gnriques possible, pour les premiers stades zo de Paguristes, la prsence d'pines antro-latrales sur la carapace et d'pines postro-latrales paires sur le cinquime somite abdominal, et, pour les glaucothos, la prsence d'une dent sur le segment basilaire du pdoncule antennulaire et le petit nombre de segments du flagelle antennaire.
20104671|Die Embryonal- und Postembryonalentwicklung von Metacyclops minutus (Claus, 1863), einem kleinen, in Deutschland sehr seltenen Copepoden, wurde untersucht. Die Tiere wurden mit natrlichem Tmpelplankton gefttert, das hauptschlich aus verschiedenen Flagellaten bestand. Sowohl Embryonal- als auch Postembryonalentwicklung von M. minutus waren auerordentlich kurz, wesentlich krzer als die anderer Littoral- oder Tmpelcopepoden. Die rasche Entwicklung und Reproduktion ist eine Anpassung an die stark schwankenden Bedingungen in periodischen Gewssern.
20106094|Behaviour and morphology of the hermit crab, Pagurus imafukui, which occupies tusk shells in nature, were investigated. A positive correlation was found between the shield length of the crab and the width of the tusk shell. The uropods were nearly symmetrical, with an average asymmetry index of 0.04, such in contrast with a value of 0.28 for Pagurus filholi, that naturally occupies dextral shells. P. imafukui showed a weak preference for tusk shells over dextral shells. The crabs walked in a parallel pattern, while they adopted a cross pattern when forced to enter dextral shells or were in a shell-less condition. On the contrary, P. filholi individuals walked in a cross pattern when in a tusk shell as well as in a dextral shell. Behaviours of shell entering, copulation, and zoeal release as seen in P. imafukui, are similar to the conditions observed in other species. Nearly symmetrical uropods, preference for non-spiral shells, and the walking style comprising a parallel pattern, are thought to be specific to this hermit crab that lives in non-spiral dwellings. /// Verhalten und Morphologie des Einsiedlerkrebses Pagurus imafukui McLaughlin & Konishi, 1994 der Scaphopoden-Schalen bewohnt, wurden untersucht. Es wurde eine positive Korrelation zwischen Carapaxlnge des Krebses und Breite der Scaphopoden-Schale gefunden. Die Uropoden sind fast symmetrisch. Der Medianwert des Asymmetrie-Indexes betrgt 0,04 in deutlichem Gegensatz zu dem von 0,28 bei Pagurus filholi De Man, 1887, der rechtsgewundene Schalen bewohnt. P. imafukui zeigte eine schwache Bevorzugung von Scaphopoden-Schalen im Vergleich mit rechtsgewundenen Schalen. Die Gangart der Einsiedler ist parallel, aber ber Kreuz in schalenlosem Zustand oder in rechtsgewundener Schale. Von P. filholi wird sowohl in Scaphopoden-Schalen als auch in rechtsgewundenen Schalen nur letztere Gangart benutzt. Das Verhalten bei der Inbesitznahme der Schale, bei der Begattung und dem Entlassen der Zoen gleicht dem bei anderen Arten. Fast symmetrische Uropoden, Bevorzugung ungewundener Schalen und die parallele Gangart werden als Besonderheiten dieser Einsiedler-Art betrachtet, die ungewundene Gehuse bewohnt.
20104551|Le Coppode parasite de poissons marins, Caligus tetrodontis Barnard n'avait pas t redcrit depuis sa description originale, en 1948. La femelle de l'espce fait l'objet d'une description plus dtaille, complte par des observations au microscope lectronique  balayage. Divers appendices, dont la structure n'avait pas t donne  l'origine sont tudis ici.
20106346|The diet (prey species composition and gut fullness) of adult male rock lobsters, Jasus lalandii, was determined from eight sites of contrasting growth rate on the West Coast of South Africa. The proportion of rock lobsters with full stomachs did not differ significantly between fast (FG) and slow growth (SG) sites, while gut fullness was slightly higher at the SG than the FG sites. Bray-Curtis similarity and multidimensional scaling plots showed that rock-lobster diets were not distinguishable at all eight sites studied, and that diets at FG and SG sites were not separated, implying that growth rate is independent of diet. The benthic communities at two sites. Dassen Island (FG) and Olifantsbos (SG) were compared using a video camera. Despite vast differences in the benthos, the diets of adult rock lobsters from these two sites of contrasting growth rates were similar. This leads to the conclusion that rock lobsters are highly selective foragers; a conclusion supported by statistical comparisons between diet and food availability. An analysis conducted on immature male rock lobsters (32-51 mm CL) collected from the Cape Town harbour wall (SG) and Mouille Point (FG) yielded the same results. It was concluded that growth rate is not related to diet per se, but rather to the availability of preferred prey in the benthos. /// Le rgime alimentaire (composition des espces-proies et contenu stomacal) des langoustes mles adultes (Jasus lalandii) a t dtermin  partir de huit sites de croissance contraste sur la cte ouest de l'Afrique du Sud. La proportion de langoustes  estomacs pleins ne diffre pas significativement entre les zones  croissance rapide (FG) et les zones  croissance lente (SG), tandis que le remplissage de l'estomac tait lgrement plus lev dans les sites SG que dans les sites FG; la similarit de Bray-Curtis et les analyses en chelles multidimensionnelles ont montr que les rgimes des langoustes ne pouvaient pas tre diffrencis sur les huit sites tudis, et que ces rgimes sur les sites FG et SG n'taient pas distincts, ce qui implique que le taux de croissance est indpendant du rgime. Les communauts benthiques, sur deux sites, Dassen Island (FG) et Olifantsbos (SG) ont t compares en utilisant une camra vido. En dpit de vastes diffrences dans le benthos, les rgimes de langoustes adultes de ces deux sites  taux de croissance contraste taient similaires. Ceci conduit  la conclusion que les langoustes sont des consommateurs hautement slectifs; une conclusion appuye par des comparaisons statistiques entre le rgime et la nourriture disponible. Une analyse conduite sur des langoustes mles immatures (32-51 mm CL) collectes au port de Cape Town (SG) et  Mouille Point (FG) ont fourni les mmes rsultats. On a conclu que le taux de croissance n'est pas li au rgime per se, mais plutt  la disponibilit des proies prfres prsentes dans le benthos.
20103918|Jahreszeitliche Aktivittsmuster von Gammarus pseudolimnaeus Bousfield wurden in einem Flu im mittleren Teil Wisconsins untersucht. Die jahreszeitliche Aktivitt zeigte im Juli ein Maximum, im Dezember und Januar ein Minimum. Abweichungen in den Aktivittsmustern ergeben sich aus Wechselwirkungen zwischen Temperatur, Fortpflanzungsaktivitten, Rekrutierung und Nahrungsaufnahme. Es wurde ermittelt, da G. pseudolimnaeus die Fhigkeit hat, sich stromaufwrts zu bewegen, wodurch eine teilweise Drift ausgeglichen werden knnte. Grere stromaufwrts gerichtete Wanderungen erfolgen am Ufer entlang und nicht in der Flumitte. Jahreszeitliche Wanderungen wurden in dem untersuchten Flu nicht festgestellt.
20103211|L'autore descrive una nuova specie appartenente all'ordine dei Tanaidacei, Synapseudes shiinoi, raccolta sul "trottoir" a vermeti di Monte Pellegrino presso Palermo, Sicilia. La specie  la prima del genere Synapseudes Miller, 1940, ad essere descritta nel bacino del Mediterraneo. Viene anche fornita una breve descrizione dell'habitat.
20103711|An zwei Dreieckskrabben, Libinia emarginata und L. dubia, wurden Salinittstoleranz und osmotische Reaktion untersucht. Beide Arten erreichen ein osmotisches Gleichgewicht innerhalb 6 Std. nach berfhrung in eine neue Salzgehaltskonzentration. Im Zustand osmotischen Gleichgewichts war die Hmolymphe beider Arten hyperosmotisch im Verhltnis zu den experimentellen Salzgehalten. Der durchschnittliche Unterschied fr alle getesteten Salzgehalte betrug 33 mOsm bei L. emarginata und 8 mOsm bei L. dubia. Bezogen auf eine Mortalitt von 50% nach 24 Std. tolerierten beide Arten Salzgehalte von 600 bis 1400 mOsm. Diese Ergebnisse lassen es ungerechtfertigt erscheinen, sowohl L. emarginata als auch L. dubia weiterhin als stenohalin zu bezeichnen; es wre besser von "hyperosmotischen Osmoconformern" zu sprechen.
41038643|Some thalestrid harpacticoid copepods were found in samples collected with a light trap from Jeju Island, Korea. Taxonomic analysis of the specimens revealed that they belong to a new species of the genus Parathalestris Brady & Robertson, 1873. The new species, P. jejuensis sp. nov. is characterized by the short caudal ramus without bulbous seta at the base in both sexes, the shape of the male antennule with a strong and densely plumose seta on the first segment and numerous setae on the third segment, the minute seta on the innermost margin of the transformed P2 endopod in the male, and the setal formula of the male P5. Des coppodes harpacticodes Thalestridae ont t trouvs dans des chantillons collects  l'aide d'un pige lumineux  l'le de Jeju, Core. L'analyse taxonomique des spcimens a rvl qu'ils appartiennent  une nouvelle espce du genre Parathalestris Brady & Robertson, 1873. La nouvelle espce, P. jejuensis sp. nov. est caractrise par les rames furcales courtes sans soie renfle  la base dans les deux sexes, la forme de antennule mle avec une forte soie densment plumeuse sur le premier segment et de nombreuses soies sur le troisime segment, la trs petite soie au bord interne de l'endopodite modifi de P2 chez le mle et la formule des soies de la P5 mle.
20105325|Kroyeria sphyrnae Rangnekar, 1957, collected from scalloped hammerheads, Sphyrna lewini, and smooth hammerheads, S. zygaena, is reported for the first time from the Indian Ocean off the coast of South Africa. The male of K. sphyrnae is described for the first time and supplementary notes on the female are provided. All females exhibited dorsal styles with bifid tips, and females collected from S. zygaena exhibited an unusual, balloon-like inflation of the first third of the genital complex. However, all females conformed in all other respects to published descriptions of K. sphyrnae. A key to the identification of known males of Kroyeria is also provided. /// Kroyeria sphyrnae Rangnekar, 1957, rcolt sur les requins-marteaux halicornes, Sphyrna lewini, et sur les requins-marteaux communs, S. zygaena, est signal pour la premire fois de l'ocan Indien au large de la cte d'Afrique du Sud. Le mle de K. sphyrnae est dcrit pour la premire fois et des notes supplmentaires sur la femelle sont fournies. Toutes les femelles prsentaient des stylets dorsaux  extrmits bifides, et les femelles collectes sur S. zygaena montraient une dilatation inhabituelle, en forme de ballon sur le premier tiers du complexe gnital. Cependant, toutes les femelles taient conformes en tous les autres points aux descriptions publies de K. sphyrnae. Une cl d'identification des mles connus de Kroyeria est galement fournie.
20101702|Quatre espces de Diogenella, genre de Coppodes Cyclopodes, sont endoparasites d'Holothuries aux Indes Occidentales. D. spinicauda Stock, 1968, et D. seticauda Stock, 1968, sont redcrites, le mle de D. seticauda dcrit pour la premire fois. Deux autres espces, D. deichmannae n. sp. et D. impar n. sp., sont dcrites de Brandtothuria arenicola.
20107857|Two porcellanid crabs, Petrolisthes decacanthus Ortmann, 1897 and Neopetrolisthes spinatus Osawa & Fujita, 2001, are recorded from Taiwan for the first time. P. decacanthus has a wide but scattered distribution in the Indo-West Pacific, mainly on oceanic islands. Morphological variations of this species are noted. Comparison of specimens of N. spinatus and N. alobatus (Laurie, 1926) has shown that these two species are morphologically close to each other, but distinguished by the armature of the supra-ocular margin. /// Deux crabes porcellanids, Petrolisthes decacanthus Ortmann, 1897 et Neopetrolisthes spinatus Osawa & Fujita, 2001, ont t signals  Taiwan pour la premire fois. P. decacanthus prsente une distribution large mais disperse dans les ocans Pacifique-ouest et Indien, essentiellement dans les les ocaniques. Des variations morphologiques de cette espce sont notes. La comparaison avec des spcimens de N. spinatus and N. alobatus (Laurie, 1926) a montr que ces deux espces sont morphologiquement proches mais diffrentiables par l'armature du bord supra-oculaire.
23034310|The larval development of the pinnotherid crab Sakaina yokoyai (Glassell, 1933) (Decapoda, Brachyura) inhabiting the Russian waters of the Sea of Japan is described and illustrated for the first time, both from larvae reared in the laboratory and found in the plankton. Like in the closely related S. japonica, the development of S. yokoyai includes three zoeae and one megalopa. A comparative analysis revealed that the larvae of the two Sakaina species are very similar. The zoeal stages of the two congeneric species differ slightly in the setal formulae of antennule, maxillule, and maxilla; the megalopal stages are distinguished by the setal formulae of antennule, maxillule, maxilla, and maxillipeds I-III. The main difference between the zoeal stages of S. yokoyai and S. japonica is the presence of minute lateral spines on the telson in S. yokoyai, which are absent in S. japonica. Le dveloppment larvaire du crabe pinnothrid Sakaina yokoyai (Glassell, 1933) (Decapoda, Brachyura) habitant les eaux russes de la mer du Japon est dcrit et illustr pour la premire fois  partir de larves leves en laboratoire et trouves dans le plancton. Comme chez l'espce proche S. japonica, le dveloppment de S. yokoyai comporte trois zos et une mgalope. Une analyse comparative montre que les larves des deux espces de Sakaina sont trs semblables. Les stades zos des deux espces congnres diffrent lgrement dans la formule du nombre de soies des antennules, maxillules et maxillipdes I-III. La diffrence principale entre les stades zos de S. yokoyai et S. japonica est la prsence de minuscules pines latrales sur le telson de S. yokoyai, qui sont absentes chez S. japonica.
20102079|Description of two new species of Janirella (Isopoda, Janirellidae) collected in North Atlantic Ocean from depths exceeding 3 000 m during the "Noratlante" cruise of August-October 1969.
20103562|Le comportement acoustique du crabe semi-terrestre, Sesarma reticulatum, a t observ dans le milieu naturel, puis en laboratoire. Pendant la saison de reproduction les crabes de marais mles dfendent activement leur terriers et les occupants mles rpondent souvent  l'intrusion en produisant un son de tapement. La production du son n'a jamais t observe chez les crabes femelles et le son est limit d'habitude aux interactions uni-sexuelles dans le terrier. Un crabe mle produit le son en frappant plusieurs fois une pince contre l'autre. Les sons enregistrs sur magntophone au laboratoire consistaient en 6  29 tapements (contacts des pinces) et il y avait un intervalle d'un tiers de seconde environ entre les tapements.
20104021|Les cinq stades zo et la mgalope du crabe Scopimera inflata H. Milne Edwards, 1837, levs en laboratoire sont dcrits et figurs. La morphologie larvaire de l'espce est conforme  ce qu'on sait sur celle des autres Scopimera. Cette similarit permet de distinguer les zos de Scopimera de celles des Dotilla et des Ilyoplax, les autres genres de la sous-famille des Scopimerinae. /// The five zoeal stages and megalopa of the sand bubbler crab, Scopimera inflata H. Milne-Edwards, 1837, cultured in the laboratory are described and illustrated. The larval morphology of S. inflata is similar to that known for other Scopimera species. This similarity enables the differentiation of Scopimera zoeae from those of Dotilla and Ilyoplax, the other genera in the sub-family Scopimerinae.
20107947|A new caridean shrimp belonging to the genus Eualus Thallwitz, 1891 (Decapoda, Caridea, Hippolytidae) is described on the basis of specimens from the south-eastern Australian continental shelf. Eualus pectiniformis sp. nov. can be distinguished from its congeners in having a combination of: a short rostrum bearing three dorsal teeth and either none, or a single ventral tooth, a rounded pterygostomial angle, epipods on the maxillipeds as well as on the anterior three pereopods, merus of third to fourth pereopods of males possessing a row of comb-like spines on the distoventral margin, and the dactyli of the ambulatory legs armed with 5 spines on the posterior margin next to the apical spine. A rare hippolytid species, Lysmata morelandi (Yaldwyn, 1971) is also recorded for the first time in Australian waters. /// Une nouvelle espce de crevette caride appartenant au genre Eualus Thallwitz, 1891 (Decapoda, Caridea, Hippolytidae) est dcrite  partir de spcimens provenant du sud-est du plateau continental australien. Eualus pectiniformis sp. nov. peut tre distingue de ses congnres grce  des caractres combins qui sont: un rostre court portant trois dents dorsales, aucune ou une seule dent ventrale, un angle ptrygostomial arrondi, des pipodites sur les maxillipdes ainsi que sur les trois priopodes antrieurs, le merus des priopodes trois et quatre prsente une range d'pines en peigne sur le bord ventral distal, et le dactylopodite des pattes ambulatoires est arm de cinq pines sur le bord postrieur prs de l'pine apicale. Une espce rare d'Hippolytid Lysmata morelandi (Yaldwyn, 1971) a t aussi rencontre pour la premire fois dans les eaux australiennes.
20696240|A new species of atyid shrimp, Caridina alba sp. nov., is described and illustrated based on specimens collected from Tenglongdong cave, Hubei Province, China. This new species is characterized by a short rostrum with a small number of teeth, highly reduced eyes, the shape and relative lengths of the pereiopodal segments, the spination of the posterior telsonic margin, and the uropodal diaeresis. The morphology of the species in relation to other species is discussed. Une nouvelle espce de crevette Atyidae, Caridina alba sp. nov., est dcrite et illustre  partir de spcimens collects dans la grotte Tenglongdong, Province de Hubei, Chine. Cette nouvelle espce est caractrise par un rostre court avec un petit nombre de dents, des yeux grandement rduits, par la forme et les longueurs relatives des segments des priopodes, et l'ornementation en pines du bord postrieur du telson et la dirse de l'uropode. La morphologie de l'espce par rapport  d'autres espces est discute.
20104521|L'histoire de la nomenclature des Isopodes picarides cryptonisciens au niveau de la famille est relate. Le nom Cryptothiridae Sars, 1883 a la priorit sur tous les noms de familles employs jusqu'ici pour ces isopodes, sauf sur Cryptoniscidae Gerstaecker, 1882. Pour viter la confusion, le genre-type peu reconnaissable des Cryptothiridae, Cryptothir Dana, 1853, ne doit tre rang dans aucune des familles reconnues par Bonnier (1900). Le remplacement par Bonnier (1900) du nom Liriopsidae par Cryptoniscidae n'a pas bnfici d'une acceptation gnrale et n'est pas valide. Les zoologistes qui tratent les isopodes cryptonisciens ensemble comme une famille (ou superfamille) doivent employer le nom Cryptoniscidae (ou Cryptoniscoidea) Gerstaecker, 1882 au lieu de Liriopsidae Bonnier, 1900. Toutes les familles (ou sous-familles) definies plus troitement, qui contiennent les deux genres-types Liriopsis Schultze, 1859 et Cryptoniscus Mller, 1864, ont l'appellation correcte de Cryptoniscidae (ou Cryptoniscinae).
20104751|La fcondit relative  la taille chez l'amphipode Hyalella azteca (Saussure, 1858) a t examine chez neuf populations gographiquement distinctes occupant des rgions aux conditions limnologiques et climatiques trs divergentes. On a trouv que ces populations variaient en termes de fcondit absolue (interceptes) et relative (pentes), formant cinq rgressions statistiquement identifiables. Les plus faibles fcondits furent observes chez les populations habitant des lacs oligotrophes non-alkalins au Canada.
20104534|Cette tude concerne la faune pizoque sessile des Paromola cuvieri de la Mer Ligurienne. Pour chaque espce sont dcrits: la localisation sur le corps des crabes, l'tat de croissance et l'cologie; leur prsence est galement mise en corrlation avec les tats de maturit des Paromola cuvieri des deux sexes. On note chez les crabes pubres une faune pizoque plus riche et structure que celle des crabes impubres, ce qui permet de supposer que la mue de pubert des Paromla cuvieri est le dernier cycle de la vie de ces crabes.
20105293|Seasonal change of the hepatopancreas index (H. I. = hepatopancreas dry weight / body dry weight excluding large cheliped,  100) was examined in adult males of Uca lactea (De Haan, 1835). The average H. I. was 12.8 in a sample taken on 30 May but it dropped to 7.8 in a sample of 29 June. This drop is caused partly by the reproductive activities such as waving, but also by the moulting that occurred in June. Most copulating males, whether on the surface or underground, had a low H. I. The average H. I. of the males that copulated underground after 16 July was 5.1. The recovery of H. I. is slow and in the sample of 6 December it was 9.2. The testis index (T. I. = testis and vas deferens dry weight / body dry weight excluding large cheliped,  100) ranged from 0.43 to 0.70. The vas deferens contained spermatophores both during reproductive and non-reproductive periods. /// Les variations saisonnires de l'indice hpatopancratique (H. I. = poids sec de l'hpatopancras / poids sec du corps except le grand chlipde,  100) ont t examines chez des mles adultes de Uca lactea (De Haan, 1835). L'indice H. I. moyen tait de 12,8 dans un chantillon prlev le 30 mai, mais il avait chut  7,8 dans un chantillon du 29 juin. La diminution est cause en partie par les activits reproductrices, comme l'mission des signaux, mais aussi par la mue survenue en juin. La plupart des mles copulant en surface ou sous terre, avait un H. I. faible. Le H. I. moyen des mles ayant copul sous terre aprs le 16 juillet tait de 5,1. Le rtablissement de H. I. est lent, et dans l'chantillon du 6 dcembre, il tait de 9,2. L'indice testiculaire (T. I. = poids sec de la gonade et du vas deferens / poids sec du corps except le grand chlipde,  100) tait compris entre 0,43 et 0,70. Le vas deferens contenait des spermatophores  la fois au cours et en dehors des priodes de reproduction.
20102789|Une nouvelle espce du genre Hymenopenaeus Smith, qui appartient au Groupe IV, Section 2, de Burkenroad (1936) est dcrite et compare aux deux espces dont elle est proche, H. obliquirostris (Bate) et H. neptunus (Bate). Le seul spcimen a t obtenu a une profondeur de 732-796 mtres dans le nord de la Mer de Chine du Sud.
20103861|The rhabdom of the adult nauplius eye of Artemia is distributed as a spacial net near the pigment cups. Each retinula cell has proximal rhabdomeric surfaces, which constitute a ring around the cell or just one cellular side, and which intermingle with those of neighbouring cells to form a closed rhabdom of a structure not comparable to that of ommatidia. The whole is irregular and aleatory. By one of its poles the rhabdom is in contact with the space between the retinula cells and the pigment cup and progressively becomes more slender by the opposite pole and reaches different levels. It is sometimes possible to find a rhabdomic portion isolated from the rest.
20107681|An adult specimen of Euchirograpsus liguricus H. Milne Edwards, 1853 has been found in the Straits of Messina (central Mediterranean Sea), representing the second record in that area after more than a century. The specimen was found associated with the kelp, Phyllariopsis purpurascens, which may be a favourite habitat for this species. The morphology is briefly discussed, and the miscrosculpture of the carapace preliminarily described according to SEM observations. /// Un spcimen adulte de Euchirograpsus liguricus H. Milne Edwards, 1853 a t trouv dans le dtroit de Messine (Mditerrane centrale), reprsentant le second signalement dans cette rgion aprs plus d'un sicle. Cet exemplaire a t trouv en association avec le varech Phyllariopsis purpurascens, qui pourrait tre l'habitat prfrentiel de cette espce. La morphologie est brivement discute, et la microsculpture de la carapace dcrite  partir des observations en microscopie lectronique  balayage.
20103490|Le Diagoniceps trifidus est dcrit comme une nouvelle espce base sur des femelles recueillies  Seattle dans l'tat de Washington, .U. Dans ce genre, seulement D. trifidus -- de Seattle -- et D. menaiensis Geddes -- provenant de l'Isle d'Anglesey, Angleterre -- ont l'endopodite triarticul non biarticul. On donne une description plus dtaille des pattes de D. laevis, et on fait une comparaison des trois espces.
20102970|Le comportement social du pagure Diogenes pugilator ressemble davantage  celui des Paguridae qu' celui des autres membres de la famille des Diogenidae. Son allure gnrale et ses mouvements, l'usage du jeu des chlipdes, le comportement de secouement-dlogement, et le comportement sexuel sont trs semblables  ceux des Paguridae.
20105218|Description of two copepod species, Selioides capensis n. sp. (Nereicolidae), parasitic on Subadyte pellucida from Table Bay (South Africa), and Eurysilenium fungosum n. sp. (Herpyllobiidae), parasitic on Hemilipidia versluysi from the Kai Islands (Indonesia). Both hosts belong to the Polynoidae (Polychaeta). /// Description de deux espces de Coppodes: Selioides capensis sp. n. (Nereicolidae), parasite de Subadyte pellucida de la Baie de la Table (Afrique du Sud) et Eurysilenium fungosum sp. n. (Herpyllobiidae), parasite de Hemilipidia versluysi des les Kai (Indonsie). Les deux htes appartiennent aux Polynoidae (Polychaeta).
20104604|L'accouplement a un effect prononc sur le dveloppement post-larvaire des femelles de Lernaeocera branchialis (L., 1767) et de Lepeophtheirus pectoralis (Mller, 1776). Alors que les femelles vierges de la premire espce n'achvent pas leur mtamorphose, celles de la seconde se dveloppent et produisent des oeufs, mais ceux-ci ne se dveloppent pas en laboratoire. Le dveloppement du complexe gnital et la production d'oeufs sont l'un et l'autre plus levs, et de faon significative, chez les femelles non vierges de Lepeophtheirus pectoralis. Les changements morphologiques relativement minimes, comme le renflement du complexe gnital chez la femelle de Lepeophtheirus pectoralis, et les changements dans le micro-habitat prfrentiel semblent prdtermins. Les changements morphologiques plus importants, tels que la mtamorphose chez la femelle de Lernaeocera branchialis, sont induits par la prsence de fluides sminaux dans le receptaculum seminis. A la fois chez Lernaeocera branchialis et chez Lepeophtheirus pectoralis les changements dans la prfrence d'habitat semblent moins affects par l'accouplement. Cependant, le temps que la femelle de Lernaeocera branchialis passe sur l'hte intermdiaire aprs la maturation dpend du nombre de copulations. Les implications cologiques de ces changements morphologiques et comportementaux sont discuts en relation avec la biologie et les stratgies d'accouplement.
23065242|Two species of Chondracanthidae (Copepoda, Poecilostomatoida) parasitic on sandperches of the genus Parapercis Bleeker, 1863 from Taiwan are reported. They are ectoparasites attaching to the host's gill filaments. The species of parasites and their hosts are: Prochondracanthopsis quadricornutus Shiino, 1960 on Parapercis sexfasciata (Temminck & Schlegel, 1843), P. multifasciata Dderlein, 1884, and an unidentified species of Parapercis; and Parapercicola formosana n. gen., n. sp. on P. multifasciata. It is proposed that Humphreysia hoi Do & Kasahara, 1982 found on P. sexfasciata from Japan is to be synonymized with P. quadricornutus. The outstanding characteristics of P. formosana are possession of (1) a body in the female with distinct tagmatization of head, neck (long), and trunk (without outgrowths); (2) the antenna in both sexes with atrophied tip (accessory antennule); and (3) biramous but reduced legs 1 and 2 in the female. Deux espces de Chondracanthidae (Copepoda, Poecilostomatoida) parasites de perches des sables du genre Parapercis Bleeker, 1863 sont rapportes de Taiwan. Ce sont des ectoparasites se fixant sur les filaments branchiaux de l'hte. Les espces de parasites et leurs htes sont: Prochondracanthopsis quadricornutus Shiino, 1960 sur Parapercis sexfasciata (Temminck & Schlegel, 1843), sur P. multifasciata Dderlein, 1884, et sur une espce non identifie de Parapercis; et Parapercicola formosana n. gen., n. sp. sur P. multifasciata. Il est propos que Humphreysia hoi Do & Kasahara, 1982, trouve sur P. sexfasciata du Japon soit mise en synonymie avec P. quadricornutus. Les caractristiques remarquables de P. formosana sont: (1) un corps femelle prsentant une tagmatisation distincte avec une tte, un (long)  cou , et un tronc (sans excroissances); (2) l'antenne, dans les deux sexes, avec une extrmit atrophie (antennule accessoire); et (3) les pattes 1 et 2 birames mais rduites chez la femelle.
20103268|L'auteur prsente les rsultats de ses investigations sur Typhlocaris galilea, la crevette aveugle du domain hypog de la source de Tabgha en Isral. L'tude a t effectue paralllement dans le biotope et en levage en aquarium. Les observations portent sur la distribution des crevettes en fonction de la temprature, sur le comportement, sur l'absence d'un cycle thologique nycthmrale, les prfrence trophiques, la composition des populations dans le biotope, ainsi que sur la prdation des jeunes par les poissons du genre Garra. Les collections n'ont pas fourni de femelles ovigres ni des juvniles fraichement clos; par contre, ces stades ont t obtenus en laboratoire. Le "comportement nuptial" est dcrit, ainsi que la mue et les soins apports aux oeufs. La postelarve qui clot des oeufs, et son dveloppement sont dcrits. Il n'y a pas d'indications relatives  un caractre saisonnier de la reproduction chez Typhlocaris galilea. L'hypothse est mise selon laquelle la population etudie dans la source de Tabgha ne serrait qu'une population priphrique et strile, tandis que le noyau reproductif se trouverait dans des parties inaccessibles,  des tempratures plus basses que celles de la source mme.
20105685|From plankton samples collected during two oceanographic expeditions in the southern Gulf of Mexico (1991) and five in the Mexican Caribbean Sea, we studied the composition, abundance, and distribution of the phyllosoma larvae. A total of 118 phyllosomas belonging to five species of lobster were recorded. Panulirus argus was the most abundant and dominant, it represented 73.9% of the total number of phyllosomas collected, followed by Scyllarides aequinoctialis (18.0%). The phyllosomas were distributed mainly in the coastal areas, with decreasing densities oceanwards. Highest larval concentrations were recorded near the outer border of the Campeche Bank shelf in the southern Gulf of Mexico. In the Mexican Caribbean area, phyllosomas were most abundant around Banco Chinchorro, off Espiritu Santo Bay and Ascension Bay, and near Isla Mujeres; these are well-known spawning areas for the spiny lobster, P. argus and are indicated by the presence of the earliest larval stages. The oldest larvae were concentrated on the Campeche Bank; this was attributed to the effect of a local gyre that retains these larvae. The youngest phyllosomas tended to have an oceanic distribution thus allowing them to enter the oceanic system of mesoscale gyres of the Gulf. In the Mexican Caribbean the coastal shoreward currents seem to act as a retention system for lobster larvae. The distribution of the phyllosoma stages in the Caribbean area suggests a continuous presence of different stages year-round. Some of these larvae, in the northeastern sector, would likely be transported to the Campeche Bank. /// A partir del material recolectado en dos campaas oceanogrficas realizadas en 1991 en el Golfo de Mxico y cinco en el Caribe se estudi la composicin especfica, la abundancia y la distribucin de las filosomas y su relacin con las caractersticas oceanogrficas en el sur del Golfo de Mxico y el Caribe mexicano. Se recolect un total de 118 larvas filosoma pertenecientes a cinco especies de langostas. Panulirus argus fue la especie dominante al constituir 73.9% del total de las filosomas recolectadas, seguida por Scyllarides aequinoctialis (18.0%). Las filosomas fueron ms abundantes en la zona nertica. Las mximas concentraciones de larvas de langosta se registraron cerca del talud al noroeste del Banco de Campeche y en el Caribe se localizaron cerca de Banco Chinchorro, frente a las bahas de Espritu Santo y Ascensin y alrededor de Isla Mujeres; estos sitios son reas de desove de la langosta espinosa en las costas de Quintana Roo que fueron identificados como tales por la presencia del estadios larvales tempranos. Las larvas ms desarrolladas fueron ms abundantes en el Banco de Campeche; esto se atribuy al efecto de retencin del giro activo en esa zona. Las larvas ms jvenes tienden a la zona ocenica, lo que les permite ser incorporadas al sistema de giros ocenicos del golfo. En el Mar Caribe Mexicano el patrn hidrolgico con flujos cclicos hacia la costa parece actuar tambin como sistema de retencin de larvas. La distribucin espacial de las filosomas en el Caribe sugiere un flujo constante de larvas de diferentes estadios durante todo el ao; parte de ellas, en el noroeste, podran ser transportadas hacia el Banco de Campeche.
20105052|The life history of Echinogammarus ischnus was studied in Licheskie lake, a water basin heated by a big power plant. Results are compared with literature data concerning populations of this species living in its natural habitat. /// En 1989 et 1991-1992 a t tudi le cycle biologique du gammare Echinogammarus ischnus (Stebbing) vivant dans le lac Licheskie, artificiellement rchauff. Le droulement du cycle a t illustr par des histogrammes (fig. 2) et le tableau I prsente la structure de cette population suivant les mois. Certaines diffrences ont t constates, en ce qui concerne le cycle de reproduction, entre la population du lac et les populations habitant le milieu naturel et tudies par des autres auteurs.
23034247|This study reports on the anatomy and structural details of the feeding apparatus and associated glands in a tropical fish ectoparasite, Argulus siamensis Wilson, 1926. The results reveal that anatomically the feeding apparatus of the species consists of a proximal buccal proboscis and a retractile pre-oral spine surrounded by a sheath. The mouth is located at the terminal end of the buccal proboscis. Two types of glands, the spinal gland and the proboscis gland, are associated with the feeding apparatus. The sac-like spinal gland, consisting of four polygonal cells, is located at the base of the spine. It is continuous with the median duct of the spine but does not show any connection with the buccal cavity. Numerous secretory vesicles are present in the cytoplasm. The proboscis glands are located parallel to the spinal sheath, one on both sides, and open directly into the buccal proboscis. Each proboscis gland houses two giant cells, the cytoplasm of which is largely occupied by secretory vesicles. The present study, aimed at understanding the functional relation of the glandular secretions with the feeding mechanism, revealed that the secretion of the spinal gland is neither cytotoxic nor haemorrhagic, but may have anaesthetic or vasodilatory activity. Indications are available to show that the secretion of the proboscis gland is anticoagulant in nature. Cette tude traite de l'anatomie et des dtails structuraux de l'appareil buccal et des glandes associes chez un ectoparasite de poisson tropical, Argulus siamensis Wilson, 1926. Les rsultats rvlent qu'anatomiquement, l'appareil buccal se compose d'un cne buccal proximal et d'une pine pr-orale rtractile entoure d'un fourreau. La bouche est situe  la base du cne buccal. Deux types de glandes, la glande spinale et la glande du cne buccal, sont associes  l'appareil buccal. La glande spinale, en forme de sac, compose de quatre cellules polygonales est situe  la base de l'pine prorall. Elle est en prolongement avec le canal de l'pine, mais ne montre pas de communication avec la cavit buccale. De nombreuses vsicules scrtrices sont prsentes dans le cytoplasme. Les glandes du cne sont places paralllement au fourreau spinal, une de chaque ct, et s'ouvrent directement dans le cne buccal. Chacune de ces glandes possde deux cellules gantes, dont le cytoplasme est occup en grande partie par les vsicules scrtrices. La prsente tude, visant  la comprhension de la relation fonctionnelle entre les scrtions glandulaires et le mcanisme de nutrition, a rvl que la scrtion de la glande spinale n'est ni cytotoxique, ni hmorragique, mais pourrait avoir une activit anesthsique ou vasodilatatrice. Certaines indications montrent que la scrtion de la glande du cne buccal soit anticoagulante dans sa nature.
20101885|Le dveloppement du pagure, Pagurus alatus Fabricius rcolt dans la baie de Naples, a t suivi en laboratoire  une temprature de 18C et une salinit de 35 de l'closion au premier stade crabe. La dure moyenne de chacun des quatre stades zo et du stade mgalope a t respectivement de 7,6 jours, 5,6 jours, 6,5 jours, 9,3 jours et 11,6 jours. La dure totale du dveloppement de l'closion au premier crabe a vari de 38  42 jours. Quatre stades zo et une stade mgalope sont dcrits. Une illustration dtaille est prsente pour montrer la squence des changements qui ont affect, au cours du dveloppement aux appendices de toutes les zos et de la mgalope. Les soies et l'armature de la rame externe des antennules, le lobe coxal de la maxillule, le scaphognathite de la maxille et les trois maxillipdes, aussi bien que les diffrences dans le dveloppement du troisime maxillipde et la forme du telson, sont les caractres qui permettent de distinguer les zos de Pagurus alatus des zos des autres espces de la sous-famille des Pagurinae qui ont t leves. Les caractres utiles pour sparer les glaucothos de Pagurus alatus des autres espces comprennent la forme du rostre, les cailles oculaires, la longueur des pdoncules oculaires rapporte  leur largeur et l'ensemble des traits des appendices.
20105447|Laboratory and field experiments were conducted from 1988 to 1992 to determine moult and growth characteristics of male snow crab in the southern Gulf of St. Lawrence. Eleven moult stages were identified, based on histological observations of the exoskeleton (Postmoult: A, A,
20104360|Une population de Caridina pristis dans un petit cours d'eau a t chantillonne chaque mois pendant deux ans. On a constat que la reproduction tait continue, mais avec une saison de ponte maximale pendant et immdiatement aprs la haute saison des pluies, ceci entrainant un recrutement maximal de la population. Une corrlation ngative significative a t observe entre la densit de la population et la proportion des femelles ovigres prsentes. Les mles semblent crotre plus lentement que les femelles, les tailles maximales atteintes par les mles et les femelles tant respectivement de 18 et 19 mm. La dure de vie probable de la crevette ne dpasse pas un an. Le rapport mle/femelle de la population tait de 0.84, mais ce rapport tait plus proche de 1,0 dans les classes de petite taille, et suprieur  1,0 dans celles de taille moyenne. Les femelles dveloppaient de multiples pontes et le nombre d'oeufs produit croissait avec la taille des ces femelles, s'chelonnant de 7  28. Les relations entre la longueur du corps, la longueur de la carapace et le poids sont prsentes, ainsi que d'autres donnes dmographiques.
20103084|Une nouvelle espce de crevette, Discias mvitae, est dcrite du Kenya. Les aspects gnraux du genre sont discuts et une clef des espces connues fournie.
41038645|A new species of parasitic copepod, Amplipedicola pectinatus gen. n. et sp. n. (Tisbidae, Cholidyinae) is described. The parasite was detected on the gills of octopuses in the Bering Sea at a depth of 129-500 m. Amplipedicola gen. n. differs from closely related genera by the absence of legs 2-4 and of the exopodite of the antenna, as well as by the unusually long, uniramous legs 1, extending away from the sides of the body. Une nouvelle espce de coppode parasite Amplipedicola pectinatus gen. n. et sp. (Tisbidae, Cholidyinae) est dcrite. Le parasite a t trouv sur les branchies de pieuvres dans la mer de Bering,  une profondeur de 129-500 m. Amplipedicola gen. diffre des genres les plus proches par l'absence des pattes 2-4 et de exopodite de l'antenne, ainsi que par la premire paire de pattes unirame, exceptionnellement longue et s'tendant de chaque ct du corps.
20107523|The pontoniine shrimp, Periclimenes adularans Bruce, 2003, previously known only by its type specimens from Australia, is recorded on the basis of some recently collected specimens from the East China Sea coast of Kyushu and the Ryukyu Islands, Japan as well as from the southwestern coast of Taiwan. The species' coloration in life is reported for the first time. Although the host species of P. adularans has not previously been recorded, the present study shows that this shrimp is associated with sea anemones, viz., Cerianthus filiformis Carlgren, 1922 and Megalactis hemprichii Ehrenberg, 1834. Supplementary morphological information on P. adularans is also given. /// La crevette Pontoniinae, Periclimenes adularans Bruce, 2003, connue auparavant seulement par les spcimens types d'Australie, a t identifie chez des spcimens rcemment collects de la cte de Kyushu, en mer de Chine orientale et des les Ryukyu, Japon, ainsi que de la cte sud-occidentale de Taiwan. La coloration de l'espce vivante est donne pour la premire fois. Bien que l'espcehte de P. adularans n'ait pas t nomme auparavant, la prsente tude montre que cette crevette est associe aux anmones de mer, Cerianthus filiformis Carlgren, 1922 et Megalactis hemprichii Ehrenberg, 1834. Des informations morphologiques supplmentaires sur P. adularans sont aussi donnes.
20107812|A new amphipod Nuuanu hanamurai sp. nov. is described from brackish waters in the Malaysian sector of the Strait of Malacca, as the first record of the genus from Malaysia. Nuuanu hanamurai, the twelfth member of the genus, is morphologically similar to N. kata Lowry & Watson, 2002 and N. merringannee (Barnard, 1974) in having a small dorsodistal tooth on pleonites 1-2 and a simple (not geniculate) peduncular article 1 of antenna 1. However, N. hanamurai differs from N. kata in the presence of eyes, 11 serrate robust setae on the outer plate of maxilla 1, and a dorsodistal tooth on pereonite 7. Nuuanu hanamurai differs from N. merringannee in having a long dactylus on the male gnathopod 2, a straight lower margin on coxa 4, a slender dactylus of pereopods 5-7, a long outer ramus of uropod 3, and a telson without robust setae. /// Un nouvel amphipode, Nuuanu hanamurai sp. nov. est dcrit des eaux saumtres du secteur malais du dtroit de Malacca, et constitue la premire mention de ce genre en Malaisie. Nuuanu hanamurai, le douzime membre du genre est morphologiquement comparable  N. kata Lowry & Watson, 2002 et  N. merringannee (Barnard, 1974) par la prsence d'une petite dent dorso-distale sur les plonites 1-2 et d'un article pdonculaire 1 de l'antenne 1 simple (non gnicul). Cependant, N. hanamurai diffre de N. kata par la prsence d'yeux, de 11 soies srules robustes sur la plaque externe de la maxille 1, et d'une dent dorso-distale sur le prionite 7. Nuuanu hanamurai diffre de N. merringannee par un long dactyle sur le gnathopode 2 du mle, un bord droit plus bas sur le coxa 4, un fin dactyle aux priopodes 5-7, une longue rame externe de l'uropode 3, et un telson sans soies robustes.
20101932|Les larves de Pagurus prideauxi Leach ont t leves en laboratoire de l'closion jusqu' la glaucothoe. Les larves ont t soumises  des conditions de temprature diffrentes (16C, 19C et 24C) et nourries avec des nauplii d'Artemia salina. Des illustrations de chaque stade larvaire sont donnes et tous les appendices dcrits et figurs en dtail. Nos descriptions sont suivies de comparaisons morphologiques entre les stades de dveloppement de Pagurus prideauxi et de Pagurus alatus.
20141034|Description de l anatomie externe de 4 individus adultes d une nouvelle espce de Cphalocaride Lightiella incisa, trouvs  la Barbade (localit typique), et  Porto Rico D aprs les caractres de cette espce, la validit de la famille des Lightiellidae (Jones, 1961) serait contestable Certains points de morphologie thorique sont examins.
20104019|Description d'une nouvelle espce du genre Camptocercus Baird, 1843, du centre de l'Inde; cette espce est compare aux espces apparentes. La description de Camptocercus latikae sp. nov. n'est base que sur l'examen de femelles.
20103436|Se describe por primera vez la morfologa de tres ejemplares hembra pertenecientes al atelecyclido Peltarion dextrum (Rathbun). Se sealan las diferencias existentes entre estos ejemplares y el holotipo macho descrito por Rathbun en 1898, as como con paratipos de la especie congenrica P. spinosulum. A la clave taxonmica propuesta por Rathbun para el reconocimiento de ambas especies se aade el dimorfismo sexual observado en P. dextrum. El rango geogrfico de esta especie es ampliado de las proximidades de la Isla de Cozumel, Yucatn, Mx., hacia la Isla de St. Vincent en las Antillas.
20106083|A new species of the genus Munida Leach, 1819 from the western Indian Ocean island of Mauritius is described and illustrated. The new species, M. barbeti, is closely related to M. gordoae Macpherson, 1994, M. leptosyne Macpherson, 1994, and M. evarne Macpherson & De Saint Laurent, 1991. /// Une nouvelle espce du genre Munida Leach, 1819, de l'le Maurice, dans l'ocan Indien occidental, est dcrite et figure. La nouvelle espce, Munida barbeti, est troitement apparente  M. gordoae Macpherson, 1994, M. leptosyne Macpherson, 1994 et M. evarne Macpherson & De Saint Laurent, 1991.
20105907|Little known harpacticoid copepods are recorded from subterranean habitats of Italy and Parastenocaris crenobia n. sp. is described from a rheocrene spring of Abruzzo (central Italy). Elaphoidella rossellae Pesce, Galassi & Apostolov, 1987 is herein synonymized with Elaphoidella plutonis plutonis Chappuis, 1938. Supplementary descriptions and illustrations are given for E. plutonis plutonis, with taxonomic, zoogeographical and ecological remarks. /// Una nuova specie di Parastenocaris, descritta nel presente lavoro come Parastenocaris crenobia n. sp. e altri copepodi arpacticoidi rari o poco noti per l'Italia sono stati raccolti in diversi tipi di ambienti acquatici sotterranei della regione abruzzese (Italia centrale). Elaphoidella rossellae Pesce, Galassi & Apostolov, 1987 viene posta in sinonimia con E. plutonis plutonis Chappuis, 1938. Vengono inoltre riportate descrizioni supplementari e brevi note tassonomiche, zoogeografiche ed ecologiche delle specie rinvenute.
20102560|Nouvelle description d'Ivellopsis elephas, un Coppode plagique dcrit pour la premire fois par Brady (collections de la Challenger Expedition), mais qui n'avait pas t retrouv jusqu' 1961. Il semble que cette espce est limite aux mers des Indes orientales et que son habitat naturel se situe au-dessous des amas flottants d'algues Sargassum.
20102768|Larven von Cancer magister wurden im Laboratorium erbrtet und ber 5 Zoa-Stadien, Megalopa, Krabbenform und zwei nachfolgende Hutungen bis zu einem dritten Krabbenstadium gezchtet. Etwa 260 Zoae wurden bei 10,5 C in Salinitten von 26 bis 30 gehalten und mit krzlich geschlpften Artemia Nauplien gefttert. Die normale Larvenentwicklung umfasst 5 Zoa-Stadien und 1 Megalopa-Stadium. Insgesamt betrug die Entwicklungszeit vom Schlpfen bis zum ersten Krabbenstadium 111 Tage. In der freien Natur beluf sich der entsprechende Zeitraum offenbar auf 128 bis 158 Tage. Whrend der Zoa-Entwicklung blieb die Beborstung des ersten Endopoditen-segmentes der Maxilla und Maxillula, des Endopoditen der zweiten Maxillipeden und der Antenne konstant. Przoa-Stadien oder andere Zusatzstadien wurden nicht beobachtet. Zur Frderung der berlebenschancen der Larven wurden dem benutzten Seewasser Penicillin und Streptomycin zugesetzt.
20106307|Diacyclops disjunctus (Thallwitz, 1927) is redescribed from interstitial groundwaters of the Danube riverine wetlands in Vienna, Austria. D. disjunctus co-exists in the study area with D. languidus (G. O. Sars, 1863), of which it has long been considered a subspecies. The two species can be differentiated on the basis of several morphological details of antennae, P4, and caudal rami. D. disjunctus is widely distributed in European surface waters as well as in groundwaters, but usually uncommon; it exhibits no troglomorphic traits and may be considered a stygophilous species. Finally, the D. languidus-group is redefined and its relationship with the D. languidoides-group is discussed. /// Diacyclops disjunctus (Thallwitz, 1927) aus dem Grundwasser der Donauauen in Wien. sterreich, wird wiederbeschrieben. D. disjunctus tritt im Untersuchungsgebiet neben D. languidus (G. O. Sars, 1863) auf, als dessen Unterart er lange Zeit betrachtet wurde. Die zwei Arten knnen auf Basis mehrerer morphologischer Details der 2. Antenne, des P4 und der Kaudal-Rami (Furka) unterschieden werden. D. disjunctus ist in Europa in Oberflchen- und Grundwssern zwar weit verbreitet, aber normalerweise nicht hufig; er besitzt keine troglomorphen Merkmale und kann als stygophil betrachtet werden. Schlielich wird die D. languidus-Gruppe neu definiert und ihre Verwandtschaft zur D. languidoides-Gruppe wird diskutiert.
20103819|Deux nouvelles espces de la famille Canuellidae Lang sont dcrites de la Mer Rouge: Scottolana uxoris n. sp. et Canuellina tuba n. sp. La position systmatique de ces espces, de leurs genres et des Canuellids en gnrale, ont t rapportes plus dtaill dans une autre article (Por, sous presse).
20107582|The gross morphology of the embryonic development of two porcelain crabs from distinct habitats, Petrolisthes robsonae (coastal lagoon) and P. armatus (sea shore intertidal) is described and illustrated at 48 hour intervals from oviposition to hatching. The development of the two species is compared with each other, since no information is available on the embryology of other porcelain crabs. The development of the two species is highly similar and the whole process lasts about 19 days at an ambient temperature of 25-26C. /// La morphologie de l'embryon de deux espces de crabes porcelaines provenant de deux habitats diffrents, Petrolisthes robsonae (lagune ctire) et P. armatus (intertidal marin) est dcrite et illustre pour chaque intervale de 48 heures  partir de l'oviposition et jusqu' l'closion. Les deux dveloppements sont compars entre-eux du fait qu'il n'existe pas de dveloppement connu pour ce groupe. Les deux dveloppements sont extrmement similaires et durent environ 19 jours  une temprature de 25-26C.
20105887|The complement of integumental organs of the female of the calanoid copepod Pseudochirella obesa (fam. Aetideidae), is described and figured in the form of pore maps of the integument for purposes of comparison with the other genera contained in the subfamily Euchirellinae, such in addition to the comprehensive description of the morphology of the species reported upon elsewhere (cf. Von Vaupel Klein & Rijerkerk, 1996, 1997, and in press). /// Le complment des organes tgumentaires de la femelle du coppode calanode Pseudochirella obesa (fam. Aetideidae) est dcrit et figur sous la forme de plans des pores tgumentaires, aux fins de comparaison avec les autres genres de la sous-famille des Euchirellinae; ceci s'ajoute  la description d'ensemble de l'espce, laquelle est traite sparment (Von Vaupel Klein & Rijerkerk, 1996, 1997, et sous presse).
20105205|The desiccation tolerance of the barnacle Semibalanus balanoides was investigated in the laboratory. Barnacles were collected from three levels (approximately MLWN, MTL and MHWN) on a shore in the Isle of Man, and the median lethal time under conditions of 20C and 15% RH determined. For barnacles of the same opercular diameter the median lethal time was significantly longer at higher shore levels. Compared with low-shore barnacles the median lethal time was approximately 40% longer for mid-shore and 70% longer for high-shore barnacles. The relationship between water content and opercular diameter was examined, and barnacles from the three shore levels showed no differences. Therefore it is thought probable that the difference in desiccation tolerances is due either to differences in behaviour affecting rate of water loss, or differences in tolerance of water loss. /// La tolrance  la dessication de la balane Semibalanus balanoides a t tudie en laboratoire. Les balanes ont t recueilles  trois niveaux (approximativement B.M.M.M.E., N.M. et P.M.M.E.) sur une cte de l'le de Man, et le temps lthal a t dtermin  20C et  15% HR. Pour les balanes  mme diamtre operculaire le temps lthal moyen a t significativement plus long aux niveaux ctiers les plus levs. Compar avec celui des individus aux niveaux ctiers infrieurs, le temps lthal moyen a t plus long d'environ 40% que pour les balanes  niveau moyen et de 70% que pour celles aux niveaux suprieurs. La relation entre le contenu en eau et le diamtre operculaire a t examin, et les balanes aux trois niveaux ctiers n'ont pas montr de diffrences  cet gard. Par consquent, on pense que la diffrence dans la tolrance  la dessication est due, soit  des diffrences de comportement affectant le taux de perte d'eau, soit  des diffrences dans la tolrance  le perte d'eau.
20103355|Enhydrosoma radhakrishnai sp. nov. est dcrit du lac Kolleru, au sud de l'Inde. La nouvelle espce se distingue de toutes les autres espces du genre Enhydrosoma Boeck par les caractres suivants: endopodite de la patte 4 non segment, absence de soie interne sur le troisime segment de l'exopodite des pattes 1 et 2, structure fusionne de la patte 5 et rames caudales relativement plus longues.
20105386|The general brain morphology as well as the distribution and some histological features of in situ lipofuscin were investigated in brains of the Antarctic caridean decapods, Notocrangon antarctica and Chorismus antarcticus using light, confocal fluorescence, and transmission electron microscopy. The brain structure proved similar to that of other caridean shrimps in that it is close to the original decapod brain ground plan (prominent antenna II neuropil, subdivided large lateral antenna I neuropil, no accessory lobe), although a second cluster of globuli cells, characteristic for Pleocyemata, is associated with the olfactory lobe. In resin sections, autofluorescent lipofuscin granules were mainly found in the posterior olfactory lobe soma clusters, but they also occurred in other clusters and to a small extent in neuropils. Electron micrographs showed granules to be composed of a highly electron dense granular matrix, which enclosed membrane remnants of variable electron density. Vesicles interpreted to be lipofuscin in different stages of development were observed in the cytoplasm, whereas many mature granules seemed to be protracting from the cytoplasm into the plasma membranes. Staining of resin sections with Sudan Black was positive. The histological findings widely agree with results from studies on crustaceans as well as on vertebrates, and were very similar between the two species studied here. /// Diese Studie untersucht mit Hilfe von Licht-, Konfokal- und Transmissionselektronenmikroskopie zum einen die Morphologie des Gehirns der zwei antarktischen Garnelen Notocrangon antarctica und Chorismus antarcticus. Zum anderen werden die Verteilung und einige histologische Charakteristika von in situ Lipofuszin im Gehirn dieser Garnelen beschrieben. Die Gehirnstruktur war der anderer Caridea vergleichbar und zeigte nur wenige Abwandlungen von dem ursprnglichen Bauplan der Dekapoden (prominentes antennales Neuropil, unterteiltes groes laterales antennulares Neuropil, kein akzessorischer Lobus). Abweichend vom ursprnglichen Bauplan war mit dem olfaktorischen Lobus eine zweite Ganglienzellgruppe, typisch fr Pleocyemata, assoziiert. In Kunstharzschnitten wurden die autofluoreszierenden Lipofuszin-Krner hauptschlich in der posterioren Ganglienzellgruppe des olfaktorischen Lobus, aber auch in anderen Ganglienzellgruppen sowie in geringer Anzahl in Neuropilen gefunden. Die elektronenmikroskopischen Aufnahmen zeigten, da die Pigmentkrner elektronendichtes, feinkrniges Material enthielten, in das vor allem Membranreste verschiedener Elektronendichte eingeschlossen waren. Lipofuszinkrper in verschiedenen Reifestadien befanden sich im Zytoplasma, whrend viele reife Lipofuszinkrper sich bis in die Plasmamembran hinein erstreckten. Das Anfrben von Lipofuszin mit Sudan Schwarz war positiv. Die histologischen Ergebnisse stimmen weitgehend mit Ergebnissen von anderen Studien an Crustacea sowie an Vertebraten berein und unterscheiden sich wenig zwischen den beiden Untersuchungsarten.
20107641|Three ovigerous females of the crab, Aratus pisonii (H. Milne Edwards, 1837) (Sesarmidae) were captured from a coastal lagoon in Mazatln, Mexico. Larvae were reared in the laboratory from hatching to the megalopa stage. The morphology of the four zoeal stages and the megalopa is described and illustrated. Morphological comparisons are made with previous descriptions of this species from Jamaica and Brazil, and with all known descriptions for the larvae of Armases Abele, 1989, the closest similar genus. Several differences are observed with regard to earlier descriptions of Aratus pisonii, and additional characters, such as the previously undescribed cephalothoracic setation of the larval stages and the mouthparts of the megalopa, are described and illustrated. /// Trois femelles gravides du crabe Sesarmidae Aratus pisonii (H. Milne Edwards, 1837) (Sesarmidae) ont t captures dans une lagune ctire  Mazatln, Mexique. Les larves de cette espce ont t cultives au laboratoire, depuis leur closion jusqu'au stade Mgalope. La morphologie des quatre stades Zos et de la Mgalope est dcrite et illustre. Une comparaison morphologique avec les descriptions antrieures de cette espce, ralises en Jamaique et au Brsil, est prsente, ainsi qu'une comparaison avec toutes les larves connues des espces de Armases Abele, 1989, le genre le plus proche de Aratus. Plusieurs diffrences sont notes en comparaison avec les descriptions antrieures de Aratus pisonii. Des caractristiques supplmentaires sont ajoutes, notamment la setation du cphalothorax et des appendices buccaux de la Mgalope, non dcrits  ce jour.
20101767|Les larves de la Crevette palmonide Macrobrachium carcinus (L.) ont t leves en laboratoire et leurs ractions aux salinits et aux rgimes divers examines. Les larves prives de nourriture et les larves nourries, leves en eau douce, sont mortes dans les 6 jours, sans muer. Le maximum de survivance et de dveloppement des larves a t observ avec une salinit de 14 et une alimentation compose de nauplii d'Artemia salina et de particules de nourriture prpares avec du poisson, des oeufs et des muscles de crustacs. Les larves leves de cette faon se son mtamorphoses en juvniles 8  9 semaines aprs l'closion. Les larves leves a des salinits plus basses ou plus leves que 14 n'ont pas vcu jusqu' la mtamorphose en juvnile.
20103958|Austropotamobius pallipes kept under laboratory conditions, approaching as much as possible the natural environment, decreased in weight. Comparison is made between two groups: one fed with animal food, the other with vegetable food. During the intermoult stage, the carnivorous animals contained less glucides, but more lipids and proteins. The range of variation of metabolite levels, as function of the moult cycle, is very pronounced. Lipids are strongly accumulated only under decreasing (autumnal) temperatures. In relation with the diet, the accumulation of lipids and proteins during the intermoult is more or less strongly pronounced. Under laboratory conditions, the two groups show a decrease in total glucids. The proteinic fall is less pronounced in the herbivorous group.
27822642|Pugettia gracilis and Oregonia gracilis are among the most abundant crab species in Alaskan kelp beds and were surveyed in two different kelp habitats in Kachemak Bay, Alaska, U.S.A., from June 2005 to September 2006, in order to better understand their temporal distribution. Habitats included kelp beds with understory species only and kelp beds with both understory and canopy species, which were surveyed monthly using SCUBA to quantify crab abundance and kelp density. Substrate complexity (rugosity and dominant substrate size) was assessed for each site at the beginning of the study. Pugettia gracilis abundance was highest in late summer and in habitats containing canopy kelp species, while O. gracilis had highest abundance in understory habitats in late summer. Large-scale migrations are likely not the cause of seasonal variation in abundances. Microhabitat resource utilization may account for any differences in temporal variation between P. gracilis and O. gracilis. Pugettia gracilis may rely more heavily on structural complexity from algal cover for refuge with abundances correlating with seasonal changes in kelp structure. Oregonia gracilis may rely on kelp more for decoration and less for protection provided by complex structure. Kelp associated crab species have seasonal variation in habitat use that may be correlated with kelp density. Pugettia gracilis et Oregonia gracilis sont parmi les espces de crabes les plus abondants dans les lits (ou forts) de varech en Alaska et ont t suivis dans deux habitats de varech diffrents dans la baie de Kachemak, Alaska, U.S.A., de juin 2005  septembre 2006, de faon  mieux comprendre leur rpartition au cours du temps. Les habitats incluent les forts de varech avec des espces de sous-canope seulement et des forts de varechs avec  la fois des espces de canope et de sous-canope, qui ont t tudis chaque mois en utilisant le SCUBA pour quantifier l'abondance des crabes et la densit de varech. La complexit du substrat (rugosit et taille dominante du substrat) a t value pour chaque site au dbut de l'tude. L'abondance de Pugettia gracilis tait la plus leve  la fin de l't et dans les habitats de canope, tandis que O. gracilis prsentait une plus grande abondance dans les habitats de sous-canope,  la fin de l't. Les migrations de grande chelle ne sont probablement pas la cause de la variation saisonnire des abondances. L'utilisation de la ressource comme microhabitat peut expliquer les diffrences de variation temporelle entre P. gracilis et O. gracilis. Pugettia gracilis peut dpendre plus fortement de la complexit structurelle de la couverture algale pour s'y rfugier, avec des abondances corrles aux changements saisonniers de la structure du varech. Oregonia gracilis peut dpendre du varech plus pour la dcoration et moins pour la protection fournie par la structure complexe. Les espces de crabes associes au varech prsentent des variations saisonnires dans l'utilisation de leur habitat qui pourraient tre en corrlation avec la densit du varech.
23034309|Epibionts and parasites were recovered from the grapsid crabs Cyrtograpsus angulatus and Neohelice granulata in the Baha Blanca estuary, Argentina. Among epibionts, we identified a filamentous bacterium, the protozoan Epistylis sp., and the copepod Neocancrincola plantensis on the gills; and the barnacles Balanus amphitrite and Balanus glandula as well as the bryozoan Conopeum reticulum on the caparace. Among endoparasites, we identified the acanthocephalan Profilicollis chasmagnathi in the hindgut, nematodes of the subfamily Acuariinae and Ascarophis sp. in the haemocoel, and an encysted cyclophyllidean cestode in the gut wall. Among microphallid digeneans, we found four metacercariae: Maritrema bonaerensis in the gills, muscle, haemocoel, and gonads, Maritrema orensensis in the gills, Levinseniella cruzi in the gonads, and Odhneria sp. in the muscle. Except for P. chasmagnathi, N. platensis, and M. bonaerensis, all other epibionts and digeneans represent new host records. This paper also presents novel information regarding the possible sites of infection for M. bonaerensis. Our results add relevant data about possible life cycles of helminths in the study area. Se recuperaron epibiontes y parsitos de los cangrejos grpsidos Cyrtograpsus angulatus y Neohelice granulata en el estuario de Baha Blanca, Argentina. Entre los epibiontes, se identificaron una bacteria filamentosa, el protozoo Epistylis sp. y el coppodo Neocancrincola platensis en las branquias, y los cirripedios Balanus amphitrite y Balanus glandula y el briozoo Conopeum reticulum en el caparazn. Entre los endoparsitos, se identificaron el acantocfalo Profilicollis chasmagnathi en el intestino posterior, los nematodes Acuariinae y Ascarophis sp. en el hemocele y un cestode cyclophyllideo en la pared intestinal. Entre los digeneos microphallidos, se encontraron cuatro metacercarias: Maritrema bonaerensis en las branquias, el msculo, el hemocele y las gnadas, Maritrema orensensis en las branquias, Levinseniella cruzi en las gnadas y Odhneria sp. en el msculo. Excepto por P. chasmagnathi, N. platensis y M. bonaerensis, todos los otros epibiontes y digeneos representan nuevos registros para los hospedadores. Adems, este trabajo presenta nuevos sitios de infeccin para M. bonaerensis y revela nuevos datos sobre los posibles ciclos de vida de los helmintos en el sitio de estudio.
20107487|Living specimens of the marine ostracode, Loculicytheretta pavonia were found in Iskenderun Bay on the Mediterranean coast of Turkey. The geographical distribution of this species, which is largely restricted to the Mediterranean Sea, is reviewed. Spherical bodies in the loculi (the latter feature being restricted to females) are tentatively identified as eggs. This new evidence supports the idea that this genus has brood care. /// Des individus vivants de l'espce d'ostracode Loculicytheretta pavonia ont t rcolts dans la baie d'Iskenderun sur la cte mditerranenne de la Turquie. Une revue de la distribution gographique de cette espce, pour la plupart restreinte  la Mditerrane, est expose. Des corps sphriques prsents dans les loculi cartactrisant les femelles, sont tentativement attribus  des oeufs. Cette nouvelle vidence supporte l'ide que cette espce pratique l'incubation.
20105909|An analysis of intra-form agonistic contests between size-matched male Form II (non-breeding form) Cambarus robustus Girard, 1852 crayfish revealed that the winners and losers of these contests differed in the numbers and types of initiation behaviours used. The (eventual) winners, which initiated significantly more fights overall, used mostly the aggressive Claws Raised and Lunge initiation behaviours, whereas the (eventual) losers, which also initiated most of the very first fights of the overall agonistic contests, used mostly the tentative Ambivalent Contact behaviour. Thus, initiation behaviours can be used as good predictors of status for males of this species. The Lunge behaviour is a strong indicator of the eventual dominant status of male crayfish, during agonistic contests. There was a significant, negative correlation between the relative frequency of the Lunge initiation behaviours used by the winners and the total time spent fighting. A comparison between the male Form II and Form I (breeding form) intra-form contests, in this species, and an analysis of the differences and similarities between these two types of contests, indicated that male form is an important variable in the agonistic interactions of cambarid crayfish. /// Une analyse des rencontres agonistiques entre des crevisses mles (Forme II, non en reproduction) de taille comparable de Cambarus robustus Girard, 1852, a montr que gagnants et perdants de ces rencontres diffraient dans les nombres et les types de comportement initial employs. Les gagnants (ventuels), qui commenaient de faon significative plus de combats, utilisaient surtout des comportements agressifs initiaux de Pinces dresses et de Prcipitation en avant, tandis que les perdants (ventuels), qui commenaient aussi la plupart des tout premiers combats des recontres agonistiques, utilisaient surtout le comportement de Contact d'essai ambivalent. Ainsi, les comportements initiaux peuvent tre utiliss comme de bons prdiseurs du statut des mles de cette espce. Le comportement de Prcipitation en avant est un fort indicateur du statut dominant ventuel de l'crevisse mle pendant la rencontre agonistique. Il y avait une corrlation ngative significative entre la frquence relative des comportements de Prcipitation en avant employs par les vainqueurs et la dure totale des combats. Une comparaison des rencontres entre le mle Forme II et le mle Forme I (en reproduction) de cette espce, et une analyse des diffrences et des similarits entre ces deux types de rencontres ont montr que la forme mle est une importante variable dans les interactions agonistiques des crevisses cambarides.
23034239|The adult female of Naobranchia denticis n. sp. is described based on material collected from the gill filaments of the yellowback seabream Dentex hypselosomus caught in the southern Sea of Japan off the northern coast of Kyushu. Characteristic features of the new species include a cephalothorax three times as long as the trunk, a trunk as wide as long, egg-sacs situated posterolateral to the trunk, without extending to the bases of the maxillae anteriorly, slightly inclined toward each other posteriorly, with three pairs of reinforcement ribbons; caudal rami longer than abdomen and digitiform; head with lateral adhesive lobes and 12 hyaline papillae. The male has not been found. Our finding represents the first report of Naobranchia species from Japanese sparid hosts and the fourth report of this genus from the coastal waters of Japan. A key to the 21 species of Naobranchia is also included herein. Three species (N. bellones, N. pomolobi, and an unspecified species of Naobranchia from Hawaii) are not considered members of this genus because they lack the ribbon-like maxillae. La hembra adulta de Naobranchia denticis n. sp. es descrita basado en el material obtenido de los filamentos branquiales de la dorada de espalda amarilla Dentex hypselosomus capturado en el sur del Mar de Japn frente a la costa norte de Kyushu. Los rasgos caractersticos de la nueva especie incluyen el cefalotrax tres veces ms largo que el tronco, un tronco tan ancho como largo, los ovisacos situados posterolateralmente al tronco, sin extenderse a las bases de los maxilares anteriormente, ligeramente inclinados el uno al otro en la regin posterior, con tres pares de cintas de refuerzo; ramas caudales ms largas que el abdomen y digitiformes; cabeza con lbulos adhesivos laterales y 12 papilas hialinas. El macho no ha sido encontrado. Nuestro hallazgo representa el primer informe de especies de Naobranchia en hospedadores espridos japoneses y el cuarto informe de este gnero en las aguas costeras de Japn. Una clave de las 21 especies de Naobranchia tambin se ha incluido en este documento. Tres especies (N. bellones, N. pomolobi, y una especie no especificada de Naobranchia de Hawai) no se consideran miembros de este gnero porque carecen de los maxilares con forma de cinta.
20105201|The monstrilloid copepod Monstrilla spinosa was only known from one cold temperate site in the Northwestern Pacific (Aleutian-Oregonian Province), and has not been directly observed since its original description in 1967. This species was found in Baha de Todos Santos, Baja California, Mexico, a new locality for the species in the Pacific warm temperate zone (Californian Province). The specimens (three females) differ from the type material in total length, antennular relative length, and cuticular ornamentation. Zoogeographical considerations are made with the available data on the distribution of the species. /// El coppodo monstriloide Monstrilla spinosa solamente haba sido encontrado en un sitio de la zona templado-fra del Pacfico Noroccidental (Provincia Aleutiana-Oregoniana); no se haba observado directamente desde su descripcin original en 1967. Se encontr esta especie en la Baha de Todos Santos, Baja California, Mxico, que representa una nueva localidad para esta especie en la zona templado-clida del Pacfico (Provincia Californiana). Los especmenes (tres hembras) difieren del material tipo en su longitud total, longitud relativa de las antnulas y ornamentacin cuticular. Se hacen algunas consideraciones zoogeogrficas de su distribucin con los datos accesibles.
20107522|Green or shore crabs, Carcinus maenas, exhibit a range of coloration from green through orange to red. Crabs turn red when they delay molting. This phenomenon is hypothesized to be part of a strategy in which crabs delay molting in order to allocate resources to reproduction. Thus a more complete understanding of the biology of C. maenas must take coloration into account. In part because of the inconsistency inherent in using subjective descriptions of color, in most studies, crabs which are not clearly "green" or "red" are either ignored or forced into one or the other category. Information about the intermediate individuals is lost. In an attempt to find a reliable, inexpensive, easy-to-use method of quantifying color variation in the field, a color index was developed using paint swatches. The index has been field tested for inter-observer reliability and found to be consistent between both trained and untrained observers, to distinguish quantitatively between subjective color groupings, and to be useful across geographically distinct populations. This kind of index allows, for the first time, a way to quantify color in C. maenas. /// Le crabe vert ou crabe enrag Carcinus maenas, prsente une gamme de couleur du vert au rouge en passant par l'orange. Les crabes deviennent rouges quand ils tardent  muer. Ce phnomne est interprt comme une partie de la stratgie par laquelle les crabes retardent leur mue dans le but d'assurer des ressources pour la reproduction. Ainsi, une comprhension plus complte de la biologie de C. maenas doit tenir compte de la couleur. En partie  cause de l'inconsistance inhrente  l'usage de descriptions subjectives de la couleur, dans la plupart des tudes, les crabes qui ne sont pas clairement "verts" ou "rouges" sont soit ignors, soit placs dans l'une ou l'autre catgorie. L'information sur les individus de coloration intermdiaire est perdue. Afin de trouver une mthode fiable, bon march et facile  utiliser pour quantifier la variation de couleur sur le terrain, une gamme de couleurs a t mise au point en utilisant des chantillons de peintures. Cette gamme a t teste sur le terrain pour valuer sa fiabilit en fonction des observateurs et a t trouve cohrente,  la fois chez les observateurs entrans et non-entrans, pour distinguer quantitativement les groupements de couleurs subjectifs, et s'est avre utile pour des populations gographiquement distinctes. Ce genre de gamme permet, pour la premire fois, de quantifier la couleur chez C. maenas.
20107959|The Australasian burrowing isopod, Sphaeroma quoianum, was introduced to San Francisco Bay, California in the late 19th century and is now found in fifteen estuaries ranging from San Quintin Bay, Baja California to Yaquina Bay, Oregon. In some estuaries, S. quoianum achieve high densities, accelerate shoreline erosion, and damage maritime structures. To determine the distribution, habitat use, and prevalence of this destructive bioeroder within the intertidal zone of Coos Bay, Oregon, a series of field surveys was conducted. Intertidal substrata at 373 haphazardly selected sites throughout the estuary were examined for the presence of S. quoianum and their burrows. Four intertidal substrata were suitable for S. quoianum burrowing: marsh banks, wood, friable rock, and Styrofoam. Isopods were found more frequently at sites with wood than sites with other substrata. Sphaeroma quoianum and burrows were present at approximately 50% and 76% of respective sites containing a substratum suitable for burrowing. Significantly more isopods and burrows were encountered in mesohaline (&gt5-18) and polyhaline (&gt18-30) salinities than euhaline (&gt30) or oligohaline salinities (0.5-5). Low salinity is likely the primary factor limiting isopod populations in the upper estuary. However, the factor(s) limiting lower estuarine distributions are unclear. Factors typically limiting intertidal organisms (salinity, water temperature, dispersal, substrata availability/quality, predation, and competition) do not adequately explain the absence of S. quoianum in the lower estuary. /// L'isopode d'Australasie creusant des terriers, Sphaeroma quoianum, a t introduit dans la baie de San Francisco, Californie,  la fin du 19me sicle et est prsent maintenant dans quinze estuaires allant de la baie de San Quintin, Basse-Californie  la baie de Yaquina, Orgon. Dans certains estuaires, S. quoianum prsente des densits leves, acclre l'rosion du rivage et endommage les structures maritimes. Afin de dterminer la rpartition, l'utilisation de l'habitat et la prvalence de ce "biorodeur" destructeur dans la zone intertidale de la baie de Coos, Orgon, une srie d'enqutes sur le terrain a t ralise. Les substrats intertidaux de 373 sites choisis au hasard dans l'ensemble de l'estuaire ont t examins quant  la prsence de S. quoianum et de leurs terriers. Quatre substrats intertidaux convenaient  S. quoianum pour le creusement des terriers: bancs vaseux, bois, roche friable et polystyrne (Styrofoam). Les isopodes ont t trouvs plus frquemment dans les sites avec bois que dans les sites avec d'autres substrats. Sphaeroma quoianum et ses terriers taient prsents dans approximativement 50% et 76% des sites respectifs contenant un substrat convenable pour le creusement du terrier. Les isopodes et les terriers ont t trouvs significativement plus nombreux aux salinits msohalines (&gt5-18) et polyhalines (&gt18-30) qu'aux salinits euhalines (&gt30) ou oligohalines (0.5-5). Une salinit faible est probablement le premier facteur limitant les populations d'isopodes dans la partie suprieure de l'estuaire. Cependant, le (ou les) facteur(s) limitant les rpartitions dans la partie infrieure de l'estuaire ne sont pas clairs. Les facteurs limitant typiquement les organismes intertidaux (salinit, temprature de l'eau, dispersion, disponibilit/qualit des substrats, prdation et comptition) n'expliquent pas suffisamment l'absence de S. quoianum dans la partie infrieure de l'estuaire.
20104524|Neocirolana arabica sp. nov. est dcrite et signale de l'intertidal rocheux de la cte de Karachi. L'espce est facilement spare des six autres espces du genre par l'armature du plon et la station du processus molaire, du telson et des rames des uropodes. C'est la premire fois que Neocirolana est signale du nord de l'Ocan Indien. Cirolana obtruncata est transfere  Neocirolana. La taxonomie du genre est discute et un tableau comparatif des sept espces incluses est fourni.
23034233|Sampling studies on the Turkish Mediterranean coast revealed the presence of two species of Leptostraca belonging to the genus Nebalia. These species were identified as N. strausi Risso, 1826 and N. kocatasi Moreira, Kocak & Katagan, 2007. The presence of the two species is reported for the first time from the region; these records therefore further extend the known distribution of these species from the Aegean Sea to the Turkish waters of the Mediterranean Sea. A checklist of all known leptostracans from the Mediterranean Sea is provided. El estudio de muestras procedentes de la costa mediterrnea de Turqua ha revelado la presencia de dos especies de Leptostraca pertenecientes al gnero Nebalia. Dichas especies han sido identificadas como N. strausi Risso, 1826 y N. kocatasi Moreira, Kocak & Katagan, 2007, constituyendo de este modo la primera cita de ambas especies para dicha regin. Estos nuevos registros extienden la distribucin conocida de estas especies desde el mar Egeo a aguas turcas del mar Mediterrneo. Se incluye una lista de todas las especies conocidas de leptostrceos del mar Mediterrneo.
41038613|The reproductive cycle of Porcellio lamellatus Budde-Lund, 1885 was studied by a breeding survey of 333 ovigerous females and females with empty marsupium, collected during June, July, and August 2006. These females were followed from the day of collection until their death. Breeding was carried out under natural conditions of temperature, photoperiod, and humidity in the laboratory. Characterization of the reproductive cycle was based on several parameters: the number of parturition moults occurring during a year cycle (05 June 2006 to 06 June 2007); the duration of the various types of intermoult: parturial, preparturial, or normal; the gestation period in spring and in summer, as well as the time span to enter the reproductive phase for the females submitted to various conditions of grouping with other specimens of the species. Le cycle reproducteur de Porcellio lamellatus Budde-Lund, 1885 a t tudi grce  un levage de 333 femelles ovigres et des femelles  marsupium vide collectes durant les mois de juin, juillet et aot 2006. Ces femelles ont t suivies depuis leur jour de collecte jusqu' leur mortalit. Cet levage a t ralis sous les conditions naturelles de temprature, de photopriode et d'humidit du laboratoire. La caractrisation du cycle reproducteur s'est base sur plusieurs paramtres  savoir le nombre de mues parturielles ralises durant une anne (du 05 juin 2006 au 06 juin 2007), la dure des diffrents types d'intermues : parturielle, prparturielle et normale, la dure de gestation aussi bien printanire qu'estivale ainsi que le dlai d'entre en reproduction des femelles soumises  diffrentes conditions de groupement.
20105450|The abbreviated larval development of the freshwater prawn, Macrobrachium tuxtlaense is described. The first stage of M. tuxtlaense is similar to those of other Mexican and South American species of Macrobrachium such as M. vicconi, M. reyesi, and M. nattereri, sharing uniramous pereiopods, biramous pleopods, and a rounded telson. Newly hatched M. tuxtlaense undergo 5 moults before reaching the juvenile stage. Abbreviated development has allowed M. tuxtlaense to get established in Lake Catemaco, Veracruz, Mexico, where no other of the common coastal plain species of Macrobrachium occur. /// Se describe el desarrollo larval abreviado del langostino Macrobrachium tuxtlaense. La primera etapa larval de M. tuxtlaense es similar a aquellas de otras especies mexicanas y sudamericanas de Macrobrachium como: M. vicconi, M. reyesi y M. nattereri, con quien comparte pereipodos unirrmeos, pleopodos birrmeos y un telson redondeado. Los M. tuxtlaense recien eclosionados pasan por 5 mudas antes de alcanzar la etapa juvenil. El desarrollo abreviado le ha permitido a M. tuxtlaense establecerse en el Lago de Catemaco, Veracruz, Mxico, en donde no se encuentra ninguna otra de las especies de Macrobrachium que son comunes en la planicie costera.
29779490|Two exploratory trap fishing surveys were carried out from February to April, and from June to July 2003, respectively, at depths ranging between 200 and 1200 m, with the objective to evaluate deep fishery resources of the Canary Archipelago. Bathynectes maravigna was relatively frequent in catches, as an indication of its abundance in deep waters off the Archipelago (0.15 gram per fishing hour; SD = 0.45). This crab was captured in the whole range of depths sampled, although its highest biomass was found between 600 and 1000 m (0.22 gram per fishing hour; SD = 0.55), on muddy-rocky bottoms. There were no significant differences in the average length and weight between males and females, although significant differences were observed in average length and weight according to the island of origin and date of fishing. The b parameter of the length-weight relationship describes a negative allometric growth pattern. Se realizaron dos campaas de pesca exploratoria de febrero a abril y de junio a julio de 2003, respectivamente, entre los 200 y 1200 m de profundidad con el objeto de evaluar los recursos pesqueros profundos del Archipilago Canario. Bathynectes maravigna fue relativamente frecuente en las capturas, indicativo de su abundancia en las aguas profundas del Archipilago (0,15 gramos por hora de pesca; SD = 0,45). Este cangrejo fue capturado en todo el rango de profundidades muestreado, aunque su mayor densidad se encontr entre los 600 y 1000 m de profundidad (0,22 gramos por hora de pesca; SD = 0,55), tanto sobre fondos fangosos como rocosos. No hubo diferencias entre macho y hembras en las tallas y pesos promedios, aunque se observaron diferencias en los pesos y tallas medias segn la isla de procedencia y el periodo de captura. El parmetro b de la relacin talla-peso describe un patrn de crecimiento alomtrico negativo.
20104459|Von 1979 bis 1986 wurden etwa 1660 markierte Geryon maritae aus kommerziellen Fngen vor Namibia wiedergewonnen. Von diesen Tieren zeigten 518 Hinweise darauf, da sie seit der Markierung gewachsen waren und sich gehutet hatten. Die prozentualen Wachstumsraten weiblicher Exemplare waren signifikant niedriger als die von Mnnchen (P&lt0,01). Fr beide Geschlechter ist eine Abnahme der Wachstumsraten in Abhngigkeit von der Krpergre zu verzeichnen. Die errechneten Zwischenhutungsperioden stehen in direktem Verhltnis zur Krpergre. Mnnchen neigen bis zur ersten Geschlechtsreife zu lngeren Zwischenhutungsperioden als Weibchen. Danach scheinen sich die Weibchen seltener zu huten. Ein hypothetisches Wachstumsmodell zeigt, da die Mnnchen etwa ab dem siebten Lebensjahr kommerziell genutzt werden knnen. Vollstndig rekrutierende Jahrgnge treten aber erst mit Eintritt der Geschlechtsreife ab dem neunten Lebensjahr auf. Ein Vergleich mit Literaturangaben ber das Wachstum dreier Flachwasser-Krabbenarten zeigt, da Geryon maritae verhltnismig langsam wchst.
20105355|A statistical treatment on the data of egg size, i.e., inner (embryo) and outer (egg capsule) diameters, and thickness of the perivitelline space, has been carried out for the Barents Sea euphausiid, Thysanoessa raschii. Investigations demonstrate that (1) there is environmental adaptation (i.e., to temperature and salinity) of euphausiid egg size; (2) egg size (embryo diameter) is similar throughout the reproductive area, but reaches either lower or higher values in the expatriate zones; (3) both embryo size and female fecundity are controlled by natural selection. /// L'analyse statistique des donnes concernant la taille des oeufs (interne: diamtre de l'embryon et externe: diamtre de la capsule de l'oeuf; paisseur de l'espace privitellin) de l'euphausiac de la mer de Barents, Thysanoessa raschii a t ralise. Les investigations menes ont dmontr que: (1) il y a adaptation environnementale de la taille des oeufs d'euphausiacs  la temprature et  la salinit; (2) la taille des oeufs (diamtre de l'embryon) est similaire sur toute l'aire de reproduction de l'espce et peut tre, soit plus petite, soit plus grande en dehors de ces zones; et (3) la taille de l'embryon et la fcondit de la femelle sont contrles par la slection naturelle.
20106410|The problem of intersexuality was studied in the burrowing crayfish, Parastacus varicosus, by examining sexual characters of 142 specimens from Uruguay. It was demonstrated that all specimens had supernumerary gonopores, with a masculine or feminine gonad, from which gonoducts of both sexes emerged toward the respective gonopores. Under 22.6 mm of standard cephalothoracic length (SCL), all specimens (N = 105) had the same external morphology. However, dissection showed that their gonads were already differentiated, and it was found that 57.1% of the specimens were intersex females and the remaining percentage were intersex males. Thirty-seven individuals with a SCL equal or superior to 22.6 mm were found. Of these, 14 (37.8%) were intersex males, and presented the same external morphology that characterized the specimens of sizes under 22.6 mm. The remaining 23 specimens (62.2%) were intersex females, nine of which presented the secondary sexual characters associated with egg incubation. A possible explanation for this type of intersexuality is given. /// Se estudi el problema de la intersexualidad en el camarn excavador Parastacus varicosus, a travs del examen de los caracteres sexuales de 142 ejemplares capturados en Uruguay. Se demostr que todos los especmenes tienen gonoporos supernumerarios, con una gnada masculina o femenina de la cual surgen gonoductos de ambos sexos hacia los respectivos gonoporos. Bajo los 22,6 mm de longitud estndar del cefalotrax (LEC), todos los ejemplares (N = 105) tienen la misma morfologa externa. Sin embargo, las disecciones demostraron que sus gnadas ya estaban diferenciadas, encontrndose que el 57,1% de los ejemplares eran hembras intersexo y el porcentaje restante, machos intersexo. Se encontraron 37 individuos de LEC igual o superior a 22,6 mm. De ellos, 14 (37,8%) eran machos intersexo, los que presentaban la misma morfologa externa que caracteriza a los ejemplares de tallas inferiores a 22,6 mm. Los restantes 23 (62,2%) eran hembras intersexo, en 9 de las cuales se comprob la presencia de caracteres sexuales secundarios asociados a la incubacin de los huevos. Se propone una probable explicacin para este tipo de intersexualidad.
20105271|An illustrated description of a new species, Phyllodiaptomus surinensis n. sp. from two localities in Surin Province, northeast Thailand, is presented. It belongs to the blanci-group within Phyllodiaptomus Kiefer, 1936 and is most closely related to P. tunguidus Shen & Tai, 1964 from China and to the Thai endemic P. christineae Dumont, Reddy & Sanoamuang, 1996. The new species is rare in occurrence and has been recorded from irrigation canals together with 5-6 species of diaptomid copepods. /// Une description illustre d'une espce nouvelle, Phyllodiaptomus surinensis n. sp. de deux localits de la province de Surin, au nord-est de la Thalande, est prsente. Elle appartient au groupe blanci du genre Phyllodiaptomus Kiefer, 1936 et est le plus troitement apparent  P. tunguidus Shen & Tai, 1964 de Chine et de l'espce endmique tha P. christineae Dumont, Reddy & Sanoamuang, 1996. La nouvelle espce est peu abondante et a t trouve dans les canaux d'irrigation avec 5-6 autres espces de coppodes Diaptomidae.
20106304|Ultrastructural observations have been made on specimens of Centropages kroyeri collected from a mesozooplankton community in the northern Adriatic Sea, to examine the female's external genital area and the mating appendages in the male. Furthermore, observations were made of the structure of the spermatophore and its hook complex. These observations proved useful to understand some mechanisms apparently utilized for spermatophore placement. /// Des observations ultrastructurales ont t faites sur des spcimens de Centropages kroyeri rcolts  partir d'une communaut msozooplanctonique de la mer Adriatique septentrionale, afin d'examiner l'aire gnitale externe de la femelle et les appendices utiliss par le mle lors de l'accouplement. En outre, des observations ont t ralises sur la structure du spermatophore et son complexe d'accrochage. Ces observations se sont rvles utiles pour comprendre quelques mcanismes apparemment utiliss pour le placement du spermatophore.
20106314|The fatty acid composition of the barnacles Hesperibalanus hesperius and Balanus rostratus, taken from the epibiosis of the bivalve mollusc Patinopecten (Mizuhopecten) yessoensis, collected at two different sites in the Sea of Japan, was analysed. Fatty acid markers were used to determine the food sources of these barnacles. Differences in the fatty acid contents of barnacles of different sizes (ages) arise from the increasing variety of food sources. The distribution of fatty acid markers in the young of both species reflects the detrital origin of their food and additionally indicates that small barnacles are predominantly scavengers (necrophagous). With increasing size of the small species H. hesperius, the proportion of the fatty acids, which are characteristic for diatoms, increases. Adult B. rostratus contained large amounts of fatty acids, typical of diatoms, indicating a strong evidence of a dietary input of diatoms. The resemblance of the fatty acid compositions of both species of similar size and from the same environment, thus is the result of the similarity of the food supplied. /// La composition en acides gras des balanes Hesperibalanus hesperius et Balanus rostratus, prleves sur des pibioses du mollusque bivalve Patinopecten (Mizuhopecten) yessoensis collect en diffrents sites de la mer du Japon, a t analyse. Des marqueurs en acides gras ont t utiliss pour dterminer les sources alimentaires de ces balanes. Les diffrences dans les teneurs en acides gras chez les balanes de diffrentes tailles (ges) rsultent de la varit croissante des sources de nourriture. La distributions des marqueurs en acides gras chez les jeunes des deux espces reflte l'origine dtritique de leur nourriture et, de plus, que les petites balanes sont surtout dtritivores (ncrophages). Avec l'accroissement de taille de la petite espce, H. hesperius, la proportion d'acides gras, typiques des diatomes, s'accrot. Les B. rostratus adultes contenaient de fortes proportions d'acides gras, typiques des diatomes, ce qui indique manifestement une consommation alimentaire de diatomes. La ressemblance des compositions en acides gras chez les deux espces,  taille similaire et dans le mme environnement, rsulte le plus probablement de la similarit des nourritures.
20102699|Huit espces de stomatopodes sont signales de la baie de Sagami. Deux d'entre elles sont de nouvelles espces de Squilla; deux autres, Harpiosquilla annandalei Kemp et Squilla gonypetes Kemp, n'avaient pas encore t signales des eaux japonaises. Les espces restantes taient dj connues du Japon.
20105533|Crab fecundity is widely known to vary proportionally to female size, but the female's nutritional state also has an important effect on egg production. This study evaluates intraspecific variability of reproductive output by monthly sampling Uca vocator populations from the Itapanha, Indai, and Itamambuca mangroves on the southeastern coast of Brazil. The presence of ovigerous crabs, their carapace width (CW) and their number of eggs were recorded. Additionally, the productivity of the mangroves and the content of organic matter of the sediments were analysed in order to estimate food availability in each locality. Size-specific fecundity relationships were obtained for each population and compared among the three populations. Ovigerous females from Itamambuca are the largest and their fecundities are also the highest among the populations studied. These results probably are associated with the favourable environmental conditions in Itamambuca, as this is a young mangrove with a high productivity level. /// La fecundidad de los cangrejos es muy variable respecto a la talla de la hembra, pero su estado nutricional tambin puede tener importantes efectos en la produccin de huevos. Este estudio estudia la variabilidad intraespecfica del potencial reproductor de Uca vocator mediante muestreos mensuales de poblaciones provenientes de los manglares de Itapanha, Indai e Itamambuca, en el litoral sudeste de Brasil. Se registr la presencia de hembras ovgeras, su anchura del caparazn (CW) y nmero de huevos. Asimismo, se analiz la productividad del manglar y el contenido en materia orgnica de los sedimentos con el fin de evaluar la disponibilidad del alimento en cada localidad. La relacin talla-fecundidad se obtuvo para cada poblacin, comparndose las tres poblaciones. Las hembras ovgeras de Itamambuca son las que tienen mayor talla y fecundidades ms elevadas de las tres poblaciones estudiadas. Estos resultados estn probablemente asociados a las buenas condiciones ambientales existentes en Itamambuca, que es un manglar joven de elevada productividad.
20105038|Phenotypic plasticity enables lobster populations to adapt to environmental changes by altering rates of growth, survival, and reproduction. Food supply and water temperature are the most important environmental variables. These have different effects on two important life history parameters, namely size at maturity (Lm) and age at maturity (Tm), both of which are labile in these crustaceans. The mean number of juvenile instars (m) is an important parameter which generally determines species-specific Tm and Lm values, or ranges thereof. Possible effects of genetic selection pressures on m, and hence on Tm and Lm, are discussed. Examples of genetic isolating mechanisms which may result in the development of genotypically distinct subpopulations are provided from the literature and illustrated by means of hypothetical models of larval distribution in relation to oceanographic features. /// La plasticit phnotypique permet aux populations de homards de s'adapter aux changements de l'environnement, en modifiant leurs taux de croissance, de survie et de reproduction. L'alimentation et la temprature de l'eau sont les variables les plus importantes de l'environnement. Elles ont diffrents effets sur deux paramtres importants du cycle de vie,  savoir la taille  maturit (Lm) et l'ge  maturit (Tm), variables chez ces crustacs. Le nombre moyen des stades juvniles est un paramtre important qui dtermine gnralement les valeurs Tm et Lm spcifiques de l'espce ou leur chelle de variation. Les effets possibles sur m et par consquent sur Tm et Lm, des pressions de slection gntique, sont discuts. Des exemples de mcanismes d'isolement gntique qui peuvent avoir pour rsultat le dveloppement de sous-populations gntiquement distinctes sont donns  partir de la littrature et illustrs au moyen de modles hypothtiques de la distribution larvaire en fonction des caractristiques ocanographiques.
20104272|Les Sergestides provenant des chantillons de plancton collects  bord du navire INS "Kistna" pendant l'International Indian Ocean Expedition (IIOE) ont t tudis. Sergestes semissis Burkenroad, 1940 est apparue comme l'espce la plus abondante; elles est brivement dcrite. Des juvniles ont galement t tudis et dix stades du dveloppement, six chez le mle et quatre chez la femelle, ont t reconnus, dcrits et illustrs.
20102467|(1) Eine Albedo- (Sekundr- oder Hintergrunds-) Reaktion zeigt sich in den schwarzen, roten und weissen Pigmenten des Carcinus maenas. Sie besteht darin, dass die dunkleren Pigmente sich auf dunklem Grund ausbreiten, auf einem weissen aber kontrahieren. Diese Reaktion kann mehrere Tage anhalten. (2) Maximale Ausbreitung des dunklen Pigments auf dunklem Grund wird bei niedriger Lichtintensitt erzielt. (3) Reaktion auf totale Beleuchtung (primr) tritt nur bei Tieren ein, deren Augen bedeckt sind; diese Reaktion wird durch die Sekundrreaktion ausgeschaltet. (4) Bei zunehmender Temperatur ziehen sich die schwarzen Pigmente zusammen, whrend sich das weisse Pigment ausbreitet.
20105521|We present the first description of intersexes in Gammarus fossarum Koch, 1835 (Amphipoda). Intersexes were found in monthly samples collected in two streams in different regions of Germany. The frequency of intersexuality differed considerably between the populations from the two streams. The Lockwitzbach, located in Sachsen, showed a frequency of 8.8% intersexes, which is much higher compared to the Krsch (located in Baden-Wrttemberg) with 0.6%. In contrast to the Krsch, there were also differences between the two sampling sites in the Lockwitzbach. No seasonal pattern in intersex frequency was observed. Intersexes occurred in all length classes of the adolescent and adult gammarids examined. They were significantly larger than females, but showed no difference in body length compared to males. External sex characteristics of intersex individuals have been described in detail, while in histological analyses of internal sex characteristics ovarian tissue was found exclusively. Microsporidians, parasites often associated with intersexuality, were not detected. The intersexes seemed to be functional females, regarding their ability to breed. /// Wir legen die erste Beschreibung von Intersexen bei Gammarus fossarum Koch, 1835 (Amphipoda) vor. Intersexe wurden in monatlichen Proben gefunden, die in zwei Bchen in verschiedenen Regionen Deutschlands gesammelt wurden. Die Hufigkeiten der Intersexualitt zwischen den Populationen der beiden Bche unterschieden sich erheblich voneinander. Der in Sachsen gelegene Lockwitzbach wies eine Hufigkeit von 8,8% Intersexe auf. Dies war im Vergleich zur Krsch (in Baden-Wrttemberg) mit 0,6% sehr viel hher. Im Gegensatz zur Krsch gab es im Lockwitzbach auch Unterschiede zwischen den Probenahmestellen. Ein saisonales Muster in der Hufigkeit von Intersexen wurde nicht beobachtet. Intersexe waren in allen Lngenklassen der untersuchten adoleszenten und adulten Gammariden vorhanden. Sie waren signifikant grer als Weibchen, zeigten jedoch verglichen mit Mnnchen keinen Unterschied in der Krperlnge. uere Geschlechtsmerkmale von Intersex-Individuen werden im Detail beschrieben. In histologischen Untersuchungen von inneren Geschlechtsmerkmalen wurde ausschlielich Ovariengewebe gefunden. Microsporidien, die in Gammariden parasitieren, werden oft mit Intersexualitt in Verbindung gebracht. In den untersuchten Geweben konnten sie nicht nachgewiesen werden. Da Intersexe zur Brut fhig waren, handelte es sich bei ihnen um funktionelle Weibchen.
20102729|Durant une srie de chalutages, faite dans le nord de la Mer de Chine du Sud, un certain nombre de spcimens d'une nouvelle espce de Nephrops ont t obtenus. Cette espce, N. sinensis sp. nov., qui appartient au groupe thomsoni des espces indo-pacifiques, est dcrite et compare aux autres espces du mme groupe, et une cl pour leur identification est incluse. Une liste des renseignements cologiques qui ont pu tre obtenus est donne.
20106069|A new species of river crab, Potamonautes granularis sp. nov., from the lower reaches of the Olifants River, South Africa is described and illustrated. The orange tips of the chelipeds and the granulation of the postfrontal crest can distinguish this species from other freshwater crabs in the area. The morphological differences between P. granularis sp. nov., P. perlatus, and P. sidneyi are investigated and quantified and the new species is compared with other freshwater crabs from the region. /// Une espce nouvelle de crabe d'eau douce, Potamonautes granularis sp. nov., du cours infrieur du fleuve Olifants, Afrique du Sud, est dcrite et illustre. L'extrmit orange des chlipdes et la granulation de la crte postfrontale permet de distinguer cette espce des autres crabes d'eau douce de la rgion. Les diffrences morphologiques entre P. granularis sp. nov., P. perlatus, et P. sidneyi sont examines et quantifies et la nouvelle espce est compare avec d'autres crabes d'eaux douces de la rgion.
23034346|Paramysis Czerniavsky, 1882, the most diverse genus of mysid crustaceans (Mysida, Mysidae) in the Caspian Sea and Black Sea region, includes a number of species with unstable and confusing nomenclature. Three species and one subspecies are redescribed here based on characters from recent taxonomic and phylogenetic studies as well as on new diagnostic features. Neotypes are designated for P. (Mesomysis) intermedia (Czerniavsky, 1882) and for P. (Paramysis) kessleri sarsi (Derzhavin, 1925), and a lectotype and paralectotypes for P. (P.) eurylepis (G. O. Sars, 1907) and P. (P.) kessleri kessleri (Grimm in MS) G. O. Sars, 1895. Paramysis armata Czerniavsky, 1882, is excluded from the synonymy of P. kessleri and declared nomen dubium. The diagnosis of the subgenus Mesomysis Czerniavsky, 1882, is updated with the addition of new characters. Paramysis Czerniavsky, 1882, le genre le plus diversifi de crustacs Mysidacs (Mysida, Mysidae) en Mer Caspienne et dans la rgion de la Mer Noire, inclut un certain nombre d'espces ayant une nomenclature instable et peu claire. Trois espces et une sous-espce sont redcrites ici  partir d'tudes rcentes, taxonomiques et phylogntiques ainsi que de nouveaux traits diagnostiques. Des notypes ont t dsigns pour P. (Mesomysis) intermedia (Czerniavsky, 1882) et pour P. (Paramysis) kessleri sarsi (Derzhavin, 1925), et un lectotype ainsi que des paralectotypes pour P. (P.) eurylepis (G. O. Sars, 1907) et P. (P.) kessleri kessleri (Grimm in MS) G. O. Sars, 1895. Paramysis armata Czerniavsky, 1882, est exclue de la synonymie de P. kessleri et dclare nomen dubium. La diagnose du sous-genre Mesomysis Czerniavsky, 1882, est actualise avec l'addition de nouveaux caractres.
20105698|The effect of temperature on breeding activity and moulting of the tropical barnacle, Chthamalus malayensis was studied under rearing conditions in the laboratory. Both breeding activity and moulting frequency were influenced by temperature. Temperature seems to be the main external factor regulating both breeding and moulting in C. malayensis in Hong Kong. The temperature above which breeding begins in C. malayensis agrees well with the natural breeding season. /// L'effet de la temprature sur l'activit de reproduction et la mue du cirripde tropical, Chthamalus malayensis a t tudi dans des conditions d'levage au laboratoire. L'activit reproductive et la frquence de mue taient influences toutes deux par la temprature. La temprature semble tre le principal facteur externe rgulant  la fois la ponte et la mue chez C. malayensis  Hong Kong. La temprature  laquelle la reproduction commence chez C. malayensis s'accorde bien avec la saison naturelle de reproduction.
20102424|In dem Gebiet des Kurilo-Kamtschatka Tiefseegrabens wurden in einer Tiefe von 1050 bis 1070 m zwei Exemplare von Bodenostracoden entdeckt. Das eine war ein geschlechtsreifes Weibchen der neuen Art Azygocypridina birsteini n. sp., das andere ein nicht geschlechtsreifes Mnnchen, dessen genaue Bestimmung zurzeit unmglich erscheint. A. birsteini n. sp. unterscheidet sich von anderen Arten durch den Bau der dritten Thoraxbeine. Nach neuen Angaben ist die Gattung Azygocypridina geographisch ausserordentlich verbreitet, und sind alle Arten dieser Gattung, mit Ausnahme von A. africanus, Vertreter der Tiefseefauna.
20106264|Occurrence in the Gulf of Gabes (Tunisia) of Metapenaeus monoceros (Fabricius, 1798), Trachypenaeus curvirostris (Stimpson, 1860), and Eucrate crenata (De Haan, 1835) (Lessepsian migrants) and Libinia dubia H. Milne Edwards, 1834 (a species originating from the East-American coast). /// Vorkommen von Metapenaeus monoceros (Fabricius, 1798), Trachypenaeus curvirostris (Stimpson, 1860) und Eucrate crenata (De Haan, 1835) (Lesseps'sche Einwanderer), sowie Libinia dubia H. Milne Edwards, 1834 (eine von der ostamerikanischen Kste stammende eingeschleppte Art) im Golf von Gabes (Tunesien), sogenannte Kleine Syrte.
20102128|Les relations d'affinit des Amphipodes gammarides son rvises au niveau des familles afin de mettre en vidence  un plus haut degr l'importance des caractres primitifs de plusieurs familles (par exemple, le flagelle accessoire des Lysianassidae), de placer en synonymie les Isaeidae, les Photidae et les Aoridae avec les Corophiidae, d'etblir de nouvelles familles et sous-familles (Najnidae, Ceinidae et Chiltoniinae)  l'intrieur de la superfamille des Talitroidea, d'abandonner les Atylidae, les Anatylidae et les Lepechinellidae au profit de Dexaminidae et,  l'intrieur de ce systme, de crer la sous-famille des Prophliantinae et de rapprocher les Colomastigidae et les Ampeliscidae des Dexaminidae. Une nouvelle famille, les Biancolinidae, appartenant  la superfamille des Corophioidea, est constitue  partir du genre Biancolina, qui etait prcdemment rang parmi les Eophliantidae.
20103085|Eine neue Conchostraca Art, Eulimnadia gunturensis, wird beschrieben. Mnnchen von Eulimnadia sind zum ersten Mal in Indien und Umgebung gefunden worden. Sie knnen von anderen Arten unterschieden werden durch das Hinterende der Schale, welches scharf gebogen und einen Winkel bildet an dem Punkt, an dem sich dorsale und ventrale Profile treffen. Das Mnnchen besitzt 16 bis 17 Schwimmbeine. Die gezackten Haarfilamente liegen entweder zwischen dem vierten und fnften oder zwischen dem fnften und sechsten Dentikel; jede Furkalklaue besitzt 8 bis 13 Setae. Der Kopf des Mnnchens zeigt eine deutliche Inflexion.
20106098|Over a 7 year period, Libinia emarginata and L. dubia were sampled in the Great Bay estuary (New Jersey) and the waters immediately adjacent to it, using a beam trawl and an otter trawl. At collection sites where L. emarginata was common, the average male:female ratio was 2.5:1. Males were also significantly larger than females. /// Pendant une priode de 7 ans, Libinia emarginata et L. dubia on t chantillonns dans l'estuaire de Great Bay (New Jersey) et dans les eaux adjacentes, en utilisant un chalut  perche et un chalut  panneaux. L o L. emarginata tait commun, la ratio moyenne mles:femelles tait 2,5:1. Les mles taient aussi, de faon significative, plus grands que les femelles.
20102518|In diesem Beitrag werden verschiedene Individuen von Campylonotus vagans des sdatlantischen Ozeans beschrieben. Das untersuchte Material stammt von der argentinischen Kste. Diese Krebsart lebt gewhnlich in dem argentinischen Schelfgebiet in kalten und tiefen Gewssern von 5 bis 8 C und ihre Verbreitung ist an die sdliche Kltestrmung gebunden. Mit diesem Befund wird Campylonotus vagans zum ersten Mal fr die argentinische Kste erwhnt.
20102428|Interstitial waters of the shore of the IJselmeer (the former Zuiderzee) near Muiderberg (Netherlands, 12 km E.S.E. of Amsterdam) have yielded four different species of the harpacticoid genus Parastenocaris: P. fontinalis borea Kiefer, P. phyllura Kiefer, P. tumida n. sp., and an unidentified form, which seems related to P. glacialis Noodt.
20104989|A series of experimental catches between 500 and 1050 m was carried out in the Sardinian Channel (mid-western Mediterranean sea) to obtain information on the distribution of several species of decapod crustaceans. The collections were made by bottom trawls in two different periods, summer and winter, during the years 1989, 1990, and 1991. Forty-seven species of Decapoda were collected. The most common species caught in all the strata examined are Aristeus antennatus, Plesionika martia, P. acanthonotus, and Polycheles typhlops. Acanthephyra eximia and Cymonomus granulatus have been caught in this area for the first time. Thirty-four percent of the species show a seasonal variation in bathymetric distribution. Below 650-700 m the species-composition changes and the number of species decreases. /// Una serie di pescate sperimentali effettuate nel Canale di Sardegna tra 500 e 1050 m di profondit, ha permesso di ottenere informazioni sulla composizione faunistica e sulla distribuzione batimetrica dei Crostacei Decapodi presenti in quest'area. E' stata utilizzata una rete a strascico con maglie del sacco di 15 mm di lato, munita di copri-sacco con maglie di 5 mm. Le osservazioni sono state effettuate in due periodi, giugno-luglio e gennaio-febbraio, negli anni 1989, 1990 e 1991. Complessivamente sono state raccolte 47 specie di Crostacei Decapodi. Il 34% delle specie raccolte mostra una variazione stagionale nella distribuzione batimetrica. La composizione delle specie cambia in modo netto dopo i 600-650 m di profondit e in modo pi graduale dopo i 750 m di profondit. In Aristeus antennatus e Aristeomorpha foliacea la sex-ratio varia con la profondit con un incremento del numero di maschi in entrambe le stagioni. In Plesionika martia e P. antigai il rapporto sesso si sposta in favore delle femmine, con l'aumento della profondit solo nel periodo estivo. Una migrazione di femmine di Macropipus tuberculatus verso fondi pi profondi nel periodo della riproduzione sembra essere possibile dato il ritrovamento nel periodo ionvernale di femmine ovigere alle maggiori profondit considerate.
20102403|Les Coppodes parasites du complexe cyprinacea-barnimiana du genre Lernaea sont discuts. L'ancre de L. barnimiana est extrmement variable en forme. Cette variabilit est en grande partie en corrlation avec l'emplacement de l'attache. La variabilit de l'ancre de L. cyprinacea, galement bien marque, prsente une corrlation moindre avec l'emplacement de l'attache, peut-tre parce qu'elle est plus petite que celle de L. barnimiana. Une Lernaea qui, trouve dans le Lac Victoria (Afrique orientale), est trs troitement lie  son hte (deux espces de Tilapia), n'est a mon avis qu'une forme de L. cyprinacea. C'est la premire fois qu'on signale cette espce en Afrique, et il est possible qu'elle ait envahi rcemment ce continent par la voie du Nil.
20101858|Description d'une espce nouvelle de Lophosquilla (Crustacea, Stomatopoda) de l'Ocan Indien.
20104890|Pollicipes pollicipes is widely used as food and is the subject of intensive fisheries in Portugal. Since November 1990 growth of this species was studied on the SW coast of Portugal. Two kinds of methods were used: (1) individual growth: the adjacent substrata were marked with polyester resin and the organisms were mapped and measured (Rostro-Carina length=RC) every month; 2) spatial variability of allometric growth: various biometrical measures were used for animals from different habitats; the relationship between these values and the organic weight were established. The results of these analyses suggest that there are spatial (due to tide and light related factors) and temporal differences (growth rates are higher in spring and summer) in the growth of this pedunculate barnacle. In this study RC was the biometrical variable that best represented the linear growth of this species and we recommend its use for fishery control purposes. /// Pollicipes pollicipes, largement utilis comme nourriture est l'objet d'une pche intensive au Portugal. Depuis Novembre 1990, la croissance de cette espce a t tudie sur la cte SW du Portugal. Deux mthodologies ont t utilises: 1) croissance individuelle: les substrats adjacents ont t marqus avec une rsine polyester et les organismes, mesurs (longueur rostre-carne=RC) et leur position reporte sur une carte, ceci chaque mois; 2) variabilit spatiale de la croissance allomtrique: plusieurs mesures ont t utilises pour des animaux provenant de diffrents habitats et les relations entre ces valeurs et le poids organique tablies. Les rsultats de ces analyses suggrent qu'il y a des diffrences spatiales (lies  la mare et  la lumire) et temporelles (les taux de croissance sont plus levs au printemps et en t) dans la croissance de ce cirripde pdoncul. Au cours de cette tude, RC s'est rvl tre la variable biomtrique reprsentant le mieux la croissance linaire de cette espce et nous recommandons son utilisation pour les contrles de pche.
20104537|Les larves de Scyllarus demani Holthuis issues d'closions in situ et in vitro ont t leves avec succs jusqu'au premier juvnile, tout au long de leur dveloppement. Elles ont t nourries de nauplii d'Artemia et de la chair d'un bivalve, Gafrarium sp. La phase larvaire comprend huit stades phyllosomes, qui se dveloppent sur une periode de 42  53 jours  partir de l'closion,  25,5 + 0,3C, puis se mtamorphosent en un stade nisto. La phase nisto consiste en un stade unique qui dure 5  6 jours, et mue en un premier stade juvnile. La srie complte -- phyllosomes, nisto et les cinq premiers juvniles -- est dcrite et illustre. La croissance et la survie pour chaque stade sont galement mentionnes. Les diffrences morphologiques entre les diffrents stades obtenus par levage en laboratoire et les stades correspondants prcdemment tudis d'aprs des spcimens planctoniques sont discutes. Il apparait que des larves de Scyllarus provenant d'chantillons de plancton ont fait l'objet d'erreurs d'identification.
20105338|Percnon gibbesi, a subtropical crab recently recorded for the first time in the Mediterranean, has now been found at Pantelleria (Strait of Sicily) and on the coast of mainland Sicily. The main morphological traits of the collected specimens are presented. It seems that P. gibbesi is forming stable populations in Sicilian waters, where juveniles as well as ovigerous females have been found. A few hypotheses are suggested to explain the spread of this species into the western Mediterranean: (i) wide capability of adaptation, (ii) larval strategy, (iii) favourable environmental conditions, probably linked to recent climate change, and (iv) absence of competitors. /// Percnon gibbesi, un crabe subtropical, rcemment observ pour la premire fois en Mditerrane vient d'tre trouv  Pantelleria (dtroit de Sicile) et sur la cte de Sicile mme. Les principaux caractres morphologiques des chantillons rcolts sont prsents. Il semble que P. gibbesi de Sicile constitue des populations stables dans les eaux siciliennes o ont t trouvs aussi bien des juvniles que des femelles ovigres. Quelques hypothses sont avances afin de comprendre la distribution de l'espce en Mditerrane occidentale: (i) large capacit d'adaptation, (ii) stratgie larvaire, (iii) conditions environnementales favorables, probablement lies au rcent changement climatique et (iv) absence de comptiteurs.
20104719|Anhand eines umfangreichen Probenmaterials aus stuaren und Kstengewssern der Nord- und Ostsee wurde berprft, ob Eurytemora affinis, Eu. hirundo und Eu. hirundoides echte Arten oder Varietten einer Art darstellen. Als Grundlage dienten eine Reihe von morphologischen Merkmalen und die Lngen-/Breitenverhltnisse verschiedener Krperteile. Es konnte nachgewiesen werden, da Eu. affinis eine sehr variable Art ist, die im Untersuchungsgebiet bei Salinitten von 0.5 bis ca. 20 vorkommt und zahlreiche Variationen zeigt. Tiere aus stuaren der Nordsee waren sowohl in der Gesamtlnge als auch in Bezug auf die Breite signifikant grer als Ostseetiere; bezogen auf kleinere Krperabschnitte und die Morphologie gab es jedoch keine signifikanten Unterschiede zwischen den Tieren des gesamten Untersuchungsraumes. Zuknftig sollte nur noch der Artname Eu. affinis verwendet werden, Eu. hirundo und Eu. hirundoides sind als Synonyme zu betrachten.
20105512|The original description of the marine cave species Spelaeonicippe provo Stock & Vermeulen, 1982 lacked the observation of a second segment on the outer ramus of the third uropod. The absence or presence of such segments are considered important diagnostic features. This article presents a redescription of the third uropod as a supplement on the original description of S. provo. /// La description originale de l'espce de grotte marine Spelaeonicippe provo Stock & Vermeulen, 1982 ne mentionnait pas la prsence d'un second segment sur la rame externe du troisime uropode. L'absence ou la prsence de tels segments sont considres comme des caractres diagnostiques importants. Cet article prsente une redescription du troisime uropode comme complment  la premire description de S. provo.
20105776|This work reports the results of a both experimental and in situ study on the influence of salinity and temperature on the reproduction of Arctodiaptomus salinus from the temporary marsh "Sebkha Zima" (Morocco). The study is based on following three hydrological cycles of one year each, i.e., from the time of flooding until drying out, at three stations with different salinities, completed by an experimental investigation. It appears that the sex ratio shows a dominance of females during the cold season and a dominance of males in the warm period, which results from a greater tolerance of the males with regard to environmental changes. The drop in the numbers of females following periods of high production indicates massive mortality of these at the end of an annual cycle. Under experimental conditions, increasing the salinity reduces the reproductive potential of the species, its net reproductive capacity decreasing from a maximum of 147.2 at 10 to a minimum of 30.4 at 35. Though raising the temperature reduces the body size of the ovigerous female and of its brood, it shows a positive effect on population structure. Thus, net reproductive capacity is 2.5 at 10C and rises to 208 at 23C, while at these same temperatures the intrinsic natural growth rate of the population increases from 0.05 to 0.88, respectively. Positive correlations between the body dimensions of ovigerous females, the number of eggs, and the size of the egg-sac have been observed, always in direct relation to environmental parameters. This indicates, that the effects of both temperature and salinity on fecundity only act through the mediation of the relationships salinity-body size and temperature-body size, i.e., of the female. /// Le prsent travail concerne l'tude exprimentale et in situ de l'influence de la salinit et de la temprature sur la reproduction d'Arctodiaptomus salinus, du marais temporaire sal "La Sebkha Zima" (Maroc). L'tude est base sur un suivi de trois cycles hydrologiques, chaque d'un an (de la mise en eau jusqu' l'assec), au niveau de trois stations, de diffrentes salinits, appuye d'une tude exprimentale. Il en ressort que le sex-ratio montre une prvalence des femelles pendant la saison froide et celui des mles pendant la saison chaude, due  la haute tolrance des mles aux changements du milieu. La chute de l'effectif des femelles aprs les priodes de forte production reflte une mortalit massive de ces dernires  la fin du cycle annuel. Dans les conditions exprimentales, l'augmentation de la salinit diminue les potentialits de l'espce, le taux net de reproduction est maximale  10 (147,2) et minimal  35 (30,4). Alors que l'augmentation de la temprature bien qu'elle diminue la taille de la femelle ovigre et de ses portes, elle a un effet positif sur la structure de la population. Ainsi, le taux net de reproduction est de 2,5  10C, augmente  208  23C, et le taux intrinsque d'accroissement naturel de la population est de 0,05  10C et augmente  0,88  23C. Des corrlations positives entre les dimensions des femelles ovigres, le nombre d'ufs et la taille du sac ovigre, toujours en rapport avec les facteurs du milieu, sont observes. Elles dmontrent que l'effet de la salinit ou de la temprature sur la fcondit se fait par le biais de la relation salinit-taille ou temprature-taille de la femelle.
20105865|Various aspects of the reproductive biology of the Australian scyllarid lobsters Ibacus peronii and Ibacus sp. were studied for the first time. Sizes at physiological and physical maturity were estimated for males and females of each species and we provide the first documented observations of their reproductive anatomy, mating, oviposition and hatching. Size at physiological maturity was determined via histological examination of ovaries and testes and by identifying the smallest ovigerous females captured in the field. This was estimated (95% confidence intervals) as 50.4 mm0.7 mm carapace length (C.L.) for female I. peronii from Coffs Harbour and 50.2 mm0.4 mm C.L. for female I. peronii from Lakes Entrance. Male I. peronii and Ibacus sp. were estimated to be physiologically mature when as small as 38.5 mm and 47.4 mm C.L., respectively. All female Ibacus sp. sampled in the study were found to be immature. Size at physical maturity was estimated by examining changes in the relative growth rates of various body parts and, for female I. peronii, was estimated as 54.9 mm4.0 mm C.L. from Coffs Harbour and 56.6 mm3.1 mm C.L. from Lakes Entrance. For male I. peronii, size at physical maturity may be approximately 55 mm C.L. The results are discussed in terms of the similarity of these species' reproductive biology with other species of scyllarid and palinurid lobsters, and the consequences of their sizes at sexual maturity for setting a minimum legal size for the fishery of these species. /// Divers aspects de la reproduction des scyllares australiens Ibacus peronii et Ibacus sp. ont t tudis pour la premirie fois. Les tailles  la maturit physique et physiologique ont t values pour les mles et pour les femelles de chaque espce, et nous fournissons les premires observations documentes sur l'anatomie de la reproduction, l'accouplement, l'oviposition et l'closion. La taille  la maturit physiologique a t dtermine par l'examen histologique des ovaires et des testicules et par l'identification des plus petites femelles ovigres captures. Ceci a t estim (95% d'intervalles de confiance)  50,4 mm  0,7 mm de longuer de carapace (C.L.) pour Ibacus peronii femelle de Coffs Harbour et  50,2 mm  0,4 mm pour celle de Lakes Entrance. Les mles d'I. peronii et d'Ibacus sp. ont t estims physiologiquement mrs  partir de 38,5 mm et de 47,4 mm C.L. respectivement. Toutes les femelles d'Ibacus sp. chantillonnes pendant l'tude ont t trouves immatures. La taille  la maturit physique a t estime par l'examen des changements dans les taux de croissance relative de diffrentes parties du corps et, pour I. peronii femelle, a t value  54,9 mm  4,0 mm C.L. pour Coffs Harbour et 56,6 mm  3,1 mm C.L. pour Lakes Entrance. Pour I. peronii mle, la taille  la maturit physique peut tre d'environ 55 mm C.L. Les rsultats ont t discuts en termes de similarit de la biologie reproductive de ces espces avec celle d'autres scyllarides et palinurides, avec les consquences de leurs tailles  la maturit sexuelle pour la fixation d'un minimum de taille lgal pour leur pche.
20102765|Die Entwicklung der Hnde wurde an im Laboratorium gezchteten Uca studiert. Bei jungen Mnnchen, die sich entweder in der symmetrischen oder in der asymmetrischen Entwicklungsphase befanden, wurden die Chelipedien entfernt. Die Untersuchungsergebnisse sprechen fr die Annahme einer genetischen Basis der "Hndigkeit" mnnlicher Uca.
23034284|A bopyrid isopod was found attached in the gill chamber of a wild giant freshwater prawn, Macrobrachium rosenbergii (De Man, 1879) from the Timun River, Negeri Sembilan (Malaysia) (228N 10202E), with a prevalence of 0.27% (2/743). The specimens measured 18.25  0.35 mm in length and 15.250.35 mm in width. The body of the isopod was subcordate and slightly distorted. It has five oostegites, with black pigment. The first oostegites are large, the 2 nd and 3 rd are suboval and smaller, while the 4 th and 5 th are long and ending in sharp points. Both specimens were identified as adult female Probopyrus buitendijki (Horst, 1910). The isopod was found only in January of 2009 and 2010, which months recorded a relatively low rainfall. A histopathological study of the infected gill showed impairment of the gill filaments, necrosis, and hyperplasia. Such effects may reduce the respiration efficiency of the gills. Un isopode Bopyridae a t trouv fix dans la chambre branchiale de la crevette gante d'eau douce, Macrobrachium rosenbergii (De Man, 1879) de la rivire Timun, Negeri Sembilan (Malaisie) (228N 10202E), avec une prvalence de 0.27% (2/743). L'isopode mesurait 18,25  0,35 mm de long et 15,25  0,35 mm de large. Le corps de l'isopode tait subcordiforme et lgrement dform. Il possde cinq oostgites, avec un pigment noir. Les premires oostgites sont de grande taille, les 2mes et 3mes sont de forme subovale et plus petites, tandis que les 4mes et 5mes sont longues et termines en pointes aiges. Les spcimens ont t identifis comme des femelles adultes de Probopyrus buitendijki (Horst, 1910). L'isopode a t trouv seulement en janvier 2009 et 2010, mois prsentant des prcipitations relativement basses. Une tude histopathologique de la branchie infecte s'a rvl une dtrioration des filaments branchiaux, une ncrose et une hyperplasie. De tels effets pourraient rduire l'efficacit de la respiration des branchies.
20101873|Metanephrops gen. nov. (Typusart Nephrops japonicus Tapparone Canefri, 1873) wird fr elf rezente Indo-West-pazifische und zwei amerikanische Hummerarten, sowie fr die neue fossile Art Metanephrops motunauensis aus dem oberen Pliozn Neuseelands errichtet. Die rezenten Arten wurden frher zu Nephrops Leach, 1814 (Typusart Cancer norvegicus Linnaeus, 1758) gestellt. Sie unterscheiden sich aber wesentlich von dieser Gattung durch die reduzierte Zahl der Dornen des Rostrums, die Anwesenheit krftig bedornter subparalleler, postrostraler Furchen, den stark vergrsserten antennalen Dorn, die Entwicklung eines zustzlichen Paares von Lngsfurchen am hinteren Teil des Karapax, die breitere Antennenschuppe und die Abwesenheit von ausgesprochener Heterochelie. M. motunauensis steht zwischen den "japonicus" und "arafurensis" Gruppen von De Man (1916) und spteren Autoren. Die Verbreitung und vermutliche stammesgeschichtliche Verwandtschaft der Arten von Metanephrops wird besprochen.
20102507|Most females of the terrestrial isopod species Armadillidium vulgare and A. nasatum, which have mated once, store functional sperms until they die, thus assuring a normal number of broods without additional matings. Using colour genes (sex-realisators) it could be demonstrated that, in Armadillidium peraccae and A. nasatum, offspring of females that had been mated a second time, after an interval of some months to about one year, usually include descendants of the second male; often these predominate, and sometimes none from the first male are present. Hence, in spite of the potential long life-span of the spermatozoa, it is possible to obtain progeny of at least two males from one female. But it is essential to be able to distinguish the descendants of the males used for experimental purposes, since each brood may have offspring from both of them.
20102912|La notion des units (complexes) fonctionnelles est applique  l'appareil des extrmits des Chydoridae. Les units fonctionnelles ne coincident pas avec les units morphologiques. La premire unit fonctionnelle est un complexe des structures employes pour la natation, la seconde est destine aux dplacements sur le substratum, la troisime est employe pour procurer de la nourriture, pour la filtrer, pour la porter  la bouche, et pour la respiration. Dans chaque unit fonctionnelle il y a une partie excutive et une partie rceptrice. Il y a trois types morpho-fonctionnels de l'appareil des extrmits indiqus par l'auteur qui s'accordent avec la diffrenciation  l'intrieur de la troisime unit fonctionnelle. La forme des extrmits et de leurs soies s'explique par leurs rapports rciproques et par leurs rapports avec les autres parties du corps (au bord ventral de la coquille) et avec le milieu (le substratum). L'absence de certaines soies des exopodites ou leur rduction s'explique par la pression des soies des exopodites des extrmits prcdentes. Dans certaines cas la mme structure participe  plusieurs fonctions (runion fonctionnelle). Etant donn que la structure du rameau externe de l'endite de la premire patte est spcifique, elle joue un rle dans la description des espces.
20101657|Un nouveau genre, Hamopontonia, a t cr pour une nouvelle espce de crevette pontoniide, H. corallicola, trouve  Hong Kong en association avec un corail littoral massif. Cette espce est dcrite et la position systmatique du nouveau genre, qui est alli  Philarius Holthuis et  Ischnopontonia Bruce, est discute; la dfinition de la sous-famille des Pontoniinae Kingsley, 1878 est modifie pour son inclusion.
20107717|In the sowbug, Porcellio scaber Latreille, 1804 (Isopoda, Oniscidea), the genetics of carapace and eye colour were investigated. Carapace shield colours studied include white, dark grey/brown, light orange, and a variegated phenotype consisting of an orange background with darker brownish pigmented regions. Eye colours found include colourless, red, and black. Two loci, one with two alleles the other with three alleles, can explain the patterns of inheritance we found in the carapace shield and eyes. Alleles at a single locus with incomplete dominance appear to control carapace edge colour. Interactions between some alleles at different loci were discovered and correlations between eye and carapace colours are described. Variegation was limited to females and not expressed in males of similar genotype. /// An der Kellerassel, Porcellio scaber Latreille, 1804 (Isopoda, Oniscidea), wurde eine Studie zur Genetik der Pigmentierung von Carapax und Augen durchgefhrt. Die untersuchten Phnotypen fr den Schild des Carapax schlieen einen weien, hell orangfarbenen und dunkel graubraunen Pigmentierungsphnotyp ein, sowie einen gesprenkelten Phnotyp mit dunkelbraunen Pigmentflecken auf orangenem Hintergrund. Die Augen der untersuchten Asseln waren entweder farblos, rot oder schwarz. Die aufgedeckten Vererbungsmuster knnen durch zwei Genloci mit zwei, beziehungsweise drei Allelen erklrt werden. Allele eines dritten Locus beeinflussen die Pigmentierung am Auenrand des Carapax und zeigen unvollstndige Dominanz. Zwischen einigen Allelen der verschiedenen Genloci gibt es epistatische Wechselwirkungen. Beziehungen zwischen der Pigmentierung des Carapax und der der Augen werden beschrieben. Der gesprenkelte Phnotyp war auf weibliche Asseln beschrnkt und wurde in mnnlichen Asseln vom gleichen Genotyp nicht exprimiert.
20102108|Die haploide Chromosomenzahl der mnnlichen Gameten von Nephrops norvegicus betrgt 75; genuine karyotypische Variationen knnen allerdings nicht ausgeschlossen werden. Ein Satellit auf einem der Chromosomen wurde in etwa einem Drittel der meiotischen Zellen festgestellt. Es wird vermutet, da es sich hierbei um einen Geschlechtschromosomen handelt. Das SEM ist unbrauchbar fr Chromosomen-Analysen, weil die intakte Zellmembran darunterliegende Details verdeckt. Eine neue Farbmethode fr Chromosomen wird beschrieben, die gewisse Vorteile gegenber den bisherigen Verfahren von Quetsch- und Schmierprparaten besitzt. Die neue Methode benutzt eine konventionelle Kernfrbung, die normalerweise bei diesem Prparationstyp nicht angewandt werden kann.
27822626|A new species of caligid copepod, Caligus musaicus n. sp., is described from the European flounder, Platichthys flesus (Linnaeus, 1758), caught off the northern coast of Portugal. The new species is distinguished from its congeners by the combination of the following character states: (1) equipped with a short abdomen (about 1/3 the length of the thoracic zone of the cephalothoracic shield); (2) armed with a pair of parallel pointed tines on the box of the sternal furca; (3) bearing a long element IV (about 3 times as long as the next longest element) at the tip of leg 1 exopod; and (4) with a slender leg 4 exopod bearing a long outer seta (about 3 times as long as the next longest seta) at the tip of this ramus. Une espce nouvelle de coppode caligide, Caligus musaicus n. sp., parasite du carrelet Platichthys flesus (Linnaeus, 1758), captur au large de la cte nord du Portugal est dcrite. Cette nouvelle espce se distingue de ses congnres par la combinaison des caractres suivants: (1) un abdomen court (environ 1/3 de la longueur de la rgion thoracique du bouclier cphalothoracique); (2) une paire d'pines parallles et pointues sur la bote de la furca sternale; (3) un long lment IV (environ 3 fois aussi long que le plus long des autres lments)  l'extrmit de l'exopodite de la premire patte; et (4) un exopodite de la quatrime patte, mince, portant une longue soie externe (environ 3 fois plus longue que la plus longue des autres soies)  son extrmit.
20104314|Die Fortpflanzungsbiologie der roten Tiefseekrabbe Geryon maritae wurde an Hand anatomischer und histologischer Studien untersucht. Proben wurden im Zeitraum August 1982 bis November 1984 in regelmigen Abstnden aus Schleppnetz- und Reusenfngen namibischer Krabbenbestnde aus Tiefen zwischen 400 und 900 m entnommen. Keinerlei Jahreszyklen wurden wahrgenommen, was auf ein gleichbleibendes Tiefenmilieu (Ausbleiben von Reproduktionsstimuli) zurckzufhren sein mag. Mnnliche Krabben erreichen die Geschlechtsreife bei einer Carapaxbreite von etwa 80 mm. Es wird ein Verfahren zur Bestimmung auerer Geschlechtsmerkmale am Merus des ersten Beinpaares errtert. Dieses tritt nach der Hutung ein. Weibliche Krabben erreichen die Geschlechtsreife bei einer Carapaxbreite zweischen 70 und 100 mm. Eizhlungen bei 28 Krabben (74 bis 110 mm breit) ergaben Eizahlen zwischen 107000 und 350000 pro Tier. Eine Regressionsanalyse zur Beschreibung der Verhltnisses von Carapaxbreite zur Anzahl der getragenen Eier wird durchgefhrt. Der Formwechsel der Vulvae zur Zeit der Reifehutung wird beschrieben; ebenso Merkmale, die durch Reibung der Pleopoden des begattenden Mnnchens nahe der Vulvae der Weibchen hinterlassen werden. Die Geschlechtsffnungen einiger Weibchen enthielten wachsartige Pfropfen, die wohl die Spermatophore nach der Paarung zurckhalten.
20105040|Previous studies have shown that environmental factors, the Leeuwin Current and westerly winds, have a significant effect on levels of puerulus settlement at coastal locations in the western rock lobster (Panulirus cygnus) fishery. However, these environmental factors do not explain an average decrease of 50% in the puerulus settlement at the Abrolhos Is. (on the edge of the continental shelf, 60 km off-shore from the north coastal region) from the 1970s compared with that observed in the last 9 years. During the past 20 years there has been an increase in fishing effort resulting in a marked decline in the spawning stock, particularly in the north coastal region. The stock-recruitment-environment relationships for three sites covering the main regions of the fishery show that environmental effects explain the main fluctuations in puerulus settlement in the coastal sites, Dongara and Alkimos, with the spawning stock not being significant. However, the reduction in spawning stock appears to be the main factor explaining the decline in Abrolhos Is. settlement during the last 9 years. The complementary relationship of recruitment to spawning stock shows that fishing effort two years prior to spawning, i.e., on the recruits to the fishery, is significant in explaining the decline in coastal spawning stock. /// Des tudes antrieures ont montr que les facteurs d'environnement, le courant de Leeuwin et les vents d'ouest ont un effet significatif sur les niveaux de sdentarisation du puerulus sur les sites ctiers, aux lieux de pche de la langouste (Panulirus cygnus). Cependant, ces facteurs environnementaux n'expliquent pas une chute moyenne de 50% de la sdentarisation des pueruli aux les Abrolhos ( la limite du plateau continental,  60 km au large de la rgion ctire nord) lorsque l'on compare les rsultats des annes 1970  ceux des 9 dernires annes. Au cours des 20 dernires annes, il y a eu augmentation de l'effort de pche et il en est rsult un dclin marqu du stock de reproducteurs, en particulier dans la rgion ctire nord. Les relations stock-recrutement-environement sur trois sites couvrant les principales rgions de la pcherie montrent que les effets de l'environnement expliquent les principales fluctuations de la sdentarisation des pueruli dans les sites ctiers, Dongara et Alkimos, avec un stock non significatif. Cependant, la rduction du stock de reproducteurs apparat comme le facteur principal expliquant le dclin de la sdentarisation aux les Abrolhos au cours des 9 annes prcdentes. La relation complmentaire du recrutement par rapport au stock de reproducteurs montre que l'effort de pche, deux ans avant la ponte, c'est--dire, sur les recrues de la pcherie, est significatif et explique la baisse du stock ctier de reproducteurs.
20106426|The deep-sea genus Ephyrina Smith, 1885, is reported for the first time from Taiwan. The specimens obtained all belong to one species. The Taiwanese material closely resembles E. figueirai Crosnier & Forest, 1973, in having double rows of lateral spines on each side of the telson, but consistently differs from the nominotypical form from the Atlantic in having a longer and more spinose telson, while also the dorsal depression on abdominal somite VI is slightly more pronounced. Comparison of additional specimens from the Philippines and from Madagascar shows that the West Pacific specimens are nearly identical, but the Madagascan material seems to have characters intermediate between the West Pacific and Atlantic forms. We decided to propose a subspecific status to the West Pacific population, in order to emphasize the slight but constant differences observed in the telson in this obviously allopatric form of the species. /// Le genre d'eau profonde Ephyrina Smith, 1885, est signal pour la premire fois de Taiwan. Les spcimens rcolts appartiennent tous  la mme espce. Le matriel taiwanais ressemble beacoup  E. figueirai Crosnier & Forest, 1973, par la prsence de doubles ranges d'pines latrales de chaque ct du telson, mais diffre notablement de la forme nominale typique d'Atlantique par un telson plus long et plus pineux, tandis que la dpression dorsale du somite abdominal VI est galement lgrement plus prononce. La comparaison avec des spcimens supplmentaires provenant des Philippines et de Madagascar montre que les spcimens du Pacifique ouest sont presque identiques, mais le matriel de Madagascar semble prsenter des caractres intermdiaires entre les formes du Pacifique ouest et celles de l'Atlantique. Nous avons dcid de proposer un statut de sous-espce pour la population du Pacifique ouest afin de marquer les diffrences, lgres mais constantes, observes sur le telson chez cette forme manifestement allopatrique de l'espce.
20103628|Neodiaptomus satanas est redcrit d'aprs un matriel recueilli dans quelques habitats aquatiques  Garo Hills, Etat de Meghalaya, Inde. Sa position taxonomique par rapport  Allodiaptomus spp. est discute.
20103173|Une nouvelle espce du genre Typton Costa, T. wasini est dcrite et illustre. Plusieurs spcimens ont t obtenus d'une ponge rcolte  une profondeur de 11 m  Wasin Channel, Kenya. La nouvelle espce est trs proche de T. dentatus Fujino & Miyake,  cause du rostre qui a des dents dorsales. Il y a maintenant quatre espces de Typton reconnues dans la rgion Indo-pacifique occidentale. Une clef est pourvue pour leur identification et leur parent et distribution sont discutes.
20103592|Les comportements copulatoires et maternels ont t observs chez deux espces hypoges d'Orconectes. La copulation chez O. i. inermis est exactement la mme que chez les espces piges. Le comportement maternel d'O. pellucidus  l'gard des ufs et des jeunes est semblable  celui dcrit chez Pacifastacus leniusculus trowbridgii. Vis--vis de ces ufs et de ces jeunes, les soins impliquent un maintien de l'arcature du corps, dress sur les uropodes, le telson et les pinces, soit avec un triple point d'appui. Les variations dans le taux de ventilation des plopodes sont en relation avec le grossissement des ufs, l'closion et la protection possible des jeunes sous l'abdomen de la femelle. L'accroissement de la demande en oxygne, la prvention des dommages aux jeunes ou de leur perte sont des facteurs possibles de variations du taux de ventilation. La dure exacte de l'incubation des ufs n'est pas connue, mais est au minimum de 32 jours pour O. pellucidus. Un lapse de temps de 40 jours spare la dispersion des jeunes de leur closion. Peu de temps aprs l'closion, Orconectes pellucidus bloque l'entre de son tunnel avec des petites particules du gravier de l'aquarium. Orconectes i. inermis bloque aussi l'entre de son tunnel mais avec des fragments plus gros du substrat. Neuf jours aprs l'closion, les juvniles d'O. pellucidus accomplissent leur premire mue. Les O. pellucidus qui viennent de se disperser ont une carapace de 4,7 mm de long. Le nombre d'ufs des ovigres est beaucoup plus faible que chez les espces piges.
20103453|The complete larval development under laboratory conditions of the porcellanid crab, Petrolisthes lamarckii is described and illustrated for the first time. There is a pre-zoeal stage of short duration, two zoeal stages, and a megalopal stage. This species is closely related to Petrolisthes rufescens. The larvae of both these species are very similar in many respects but can be distinguished from each other by certain features (table I). Comparison of some important zoeal characters in four Petrolisthes species of Karachi, namely, Petrolisthes rufescens, P. ornatus, P. boscii and P. lamarckii is made to distinguish their larvae in the plankton.
20105891|Secondary production of a congeneric species group of Acartia Dana, 1846, was estimated during a summer-autumn period (from June to October 1989) using a calculation based on the size-frequency distribution. Our study area was Mlaga harbour (SE of Spain), a shallow (10 m depth) and semi-isolated ecosystem with restricted circulation. Acartia was the dominant copepod in the water column. Co-occurring species were Acartia grani, Acartia clausi, and Acartia discaudata var. mediterranea. Estimated average production was 29.12 mg dry wt
20106066|Male, female, and juvenile crayfish (Orconectes virilis) were introduced individually to test arenas containing a clean shelter and a shelter that had been previously occupied by a male, female, or juvenile conspecific. Males avoided shelters that had been occupied by males, females were attracted to shelters that had been occupied by females, and juveniles were attracted to shelters that had been occupied by juveniles. Significantly more males, females, and juveniles failed to occupy any shelter when the arena had been occupied previously by male conspecifics compared to when the arena had been occupied previously by female (for male and female subjects) or juvenile (for juveniles) conspecifics. /// Un mle, une femelle et un juvnile de l'crevisse Orconectes virilis ont t introduits individuellement pour tester des arnes contenant un refuge neuf et un refuge prcdemment occup par un mle, une femelle ou un juvnile de la mme espce. Les mles vitaient les refuges qui avaient t occups par des mles, les femelles taient attires par ceux qui avaient t occups par des femelles, et les juvniles l'taient par ceux qu'avaient occups des juvniles. Davantage de mles, de femelles et de juvniles manquaient de faon significative  occuper tout refuge quand l'arne avait t prcdemment occupe par des mles de l'espce, en comparaison avec l'arne occupe prcdemment par des femelles (pour les sujets mles et femelles) ou des juvniles (pour les juvniles) de l'espce.
20102781|La superfamille des Bresilioidea est un groupement convenable, dont on peut faire un groupement naturel en liminant les familles des Eugonatonotidae et des Rhynchocinetidae, en gardant les familles des Bresiliidae et des Disciadidae, et en y introduisant la famille des Nematocarcinidae, qui est dfinie ici comme comprenant les genres Nematocarcinus et Lipkius. Eugonatonotus est remis dans la superfamille des Oplophoroidea; les Rhynchocinetidae sont provisoirement placs entre les Oplophoroidea et les Palaemonoidea en attendant une tude ultrieure. Les Bresilioidea sont considrs comme intermdiaires entre les Oplophoroidea et les Pandaloidea.
20102528|Le genre Benthopagurus et 12 espces de Pagurides de la rgion des Carabes sont dcrits comme nouveaux. Les espces sont les suivantes: Paguristes hewatti, Benthopagurus cubensis, Benthopagurus schmitti, Cestopagurus lineatus, Pagurus bullisi, Pagurus hendersoni, Pagurus longimanus, Pagurus piercei, Pagurus rotundimanus, Pagurus rubrolineatus, Pylopaguropsis atlantica et Pylopagurus chacei.
20107657|The pinnotherid crab, Austinixa gorei lives in the burrows of ghost shrimp (infraorder Thalassinidea). Crabs were collected from ghost shrimp burrows in sandy, intertidal locations at Virginia Key and Key Biscayne, Florida from December 1966 to May, 1967. Gilvossius setimanus was the only ghost shrimp identified at these locations. Sexual pairs of crabs (considered the normal condition) occurred in 24 burrows, but most of the crabs were taken as single individuals, presumably due to sampling difficulties. The overall prevalence of one or more crabs per burrow was 100%. Male/female ratio was 0.75 (n = 54 and 72, respectively), and there was no significant difference in mean carapace width (CW) between the sexes (males 6.7  1.7 mm; females 6.8  1.5 mm). Carapace width was positively correlated with carapace length and abdomen width (AW). Females with AW/CW ratios of approximately  0.65 were mature. Ovigerous crabs (7.6  0.7 mm CW) occurred at each collection date, but most were found in April and May. Numbers of embryos per brood were positively correlated with CW; maximum number per brood was 525. Some ovigerous crabs that were isolated in the laboratory produced one or two additional broods, with development to the first zoeae in approximately one month. Sperm remain viable in seminal receptacles for subsequent broods and molts. Increments of CW increase following molting were inversely correlated with CW. The gill chambers of five females of Austinixa gorei were infested with unidentified symbiotic nemerteans (Carcinonemertidae), broods of which occurred with the broods of two crabs. Six crabs were internally infected with unidentified parasitic isopods (Entoniscidae). /// Le crabe Pinnotheridae, Austinixa gorei vit dans les terriers de thalassinides. Des crabes ont t rcolts dans des terriers de thalassinides dans la zone intertidale sableuse  Virginia Key et Key Biscayne, Floride, de dcembre 1966  mai 1967. Gilvossius setimanus tait le seul thalassinide identifi dans ces sites. Des couples (considrs comme la condition normale) taient prsents dans 24 terriers, mais la plupart des crabes ont t capturs en tant qu'individus isols sans doute en raison des difficults d'chantillonnage. La prvalence totale d'un ou plus de crustacs par terrier tait de 100%. Le rapport mle/femelle tait de 0,75 (n = 54 et 72, respectivement), et il n'y avait pas de diffrence significative de la largeur moyenne de la carapace (CW) entre les sexes (mles 6,7  1,7 mm; femelles 6,8  1,5 mm). La largeur de la carapace tait corrle positivement  la longueur de la carapace et  la largeur de l'abdomen (AW). Les femelles prsentant des rapports AW/CW d'environ &gt 0,65 taient matures. Les femelles ovigres (7,6  0,7 mm CW) taient prsentes  chaque priode de rcolte, mais la plupart ont t trouves en avril et mai. Les nombres d'embryons par ponte taient corrls positivement  CW, le maximum par ponte tait de 525. Quelques crabes femelles ovigres isoles au laboratoire, ont produit une ou deux pontes supplmentaires, avec dveloppement de la premire zo en approximativement un mois. Les spermatozodes restent viables dans les rceptacles sminaux pour les pontes et mues suivantes. Les augmentations de CW aprs la mue taient inversement corrles  CW. Les chambres branchiales de cinq femelles d'Austinixa gorei taient infestes de nmertes symbiotiques non identifis (Carcinonemertidae), dont les pontes taient prsentes avec celles de deux crabes. Six crabes taient parasits par des isopodes parasites internes non identifis (Entoniscidae).
20104753|Des reprsentants du genre Bogidiella sont signals de Yoron-to et d'Okinawa (archipel des Ryu-Kyu), et de l'ouest de Honshu. Ceux de Yoronto sont dcrits comme Bogidiella (B.) broodbakkeri n. sp.; le matriel provenant des deux autres localits ne suffit pas pour une attribution au niveau spcifique. Jusqu'ici, dans la littrature, le genre n'a t signal, sans dtermination prcise, que sur l'le de Miyako, galement dans le groupe des Ryu-Kyu.
20102795|In der Nhe von McClellanville, Sdcarolina, (Juli 1963) wurde auf einem ber eine Entfernung von 86 km senkrecht zum Kontinentalschelf gefhrten Schnitt in Tiefen von 1,8 bis 64 m gedredscht. Der Schnitt verlief von Breiten 33 03,96 N nach 32 28,7 N und Lngen 79 29,82 W nach 78 47,1 W. Sechs Arten thoracider Cirripedier wurden erbeutet, und zwar an 7 der 12 Stationen des Schnittes. Bei diesen Arten handelte es sich um den Lepadomorphen Scalpellum gibbum Pilsbry und die 5 Balanomorphen Balanus calidus Pilsbry, B. venustus niveus Darwin, B. improvisus Darwin, B. galeatus (Linnaeus) und die neue Art, Balanus (Conopea) merrilli. Die neue Art ist auch von der Golfkste Floridas und von Puerto Rico bekannt.
20104147|L'examen du spcimen type d'Astacus fulvus Fabricius, 1793, au Muse zoologique de Copenhague, montre qu'il appartient  Homarus capensis (Herbst, 1792). Des arguments sont avancs, indiquant que la mme spcimen est aussi le type de Cancer capensis Herbst. Astacus scaber Fabricius, 1798, apparat comme un synonyme junior de Cancer modestus Herbst, 1796, aujourd'hui connu sous le nom d'Eutrichocheles modestus. Homarus capensis et Eutrichocheles modestus tant l'un et l'autre des espces rares (respectivement 14 et 10 spcimens connus) sont traits ici de faon extensive, avec une synonymie complte pour chacune, et des remarques sur la morphologie, la coloration et la distribution.
20106024|Relationships between arthrodial membrane formation and the addition of setae to the exopod and endopod of swimming leg 3 of the cyclopoid copepod Dioithona oculata are derived from formation homologies during development. Based on this information, these relationships are inferred for the remaining swimming legs of the cyclopoid and the swimming legs of three calanoids, Ridgewayia klausruetzleri, Pleuromamma xiphias, and Temora longicornis. Most of the variation in setal numbers for a leg among the four copepods is expressed in the distal segment of each ramus. The most striking differences in architecture result from a delay or failure in expression of the arthrodial membranes which separate the proximal segment or the middle segment of the ramus from the distal segment. Inferring a composite model for relationships between arthrodial membrane formation and addition of setae to the exopod and endopod of a swimming leg is complicated by differences in swimming leg 1 and the remaining swimming legs which includes an earlier allocation of the proximal seta of the middle (third) segment to both rami of swimming leg 1. These developmental patterns are presumed to be derived, and the endopod of all thoracopods of the ancestral copepod immediately after the transformation of the leg bud is presumed to have been 2-segmented with one medial seta on the proximal segment. /// Les relations entre la formation de la membrane arthrodiale et l'addition de soies sur l'exopodite et l'endopodite de la patte natatoire 3 du coppode cyclopode Dioithona oculata sont drives d'homologies de formation au cours du dveloppement. D'aprs cette information, ces relations sont dduites pour les autres pattes natatoires du cyclopode et de trois calanodes, Ridgewayia klausruetzleri, Pleuromamma xiphias, et Temora longicornis. La variation la plus grande dans le nombre de soies pour une patte parmi les quatre coppodes est exprime dans l'article distal de chaque rame. Les diffrences les plus frappantes dans l'architecture rsultent d'un dlai ou d'un manque dans l'expression des membranes arthrodiales qui sparent l'article proximal ou l'article mdian de la rame de l'article distal. La dduction d'un modle composite pour les relations entre membranes arthrodiales et addition de soies  l'exopodite et  l'endopodite d'une patte natatoire est complique par les diffrences entre la patte natatoire 1 et les autres pattes natatoires, ce qui inclut une affectation prcoce de la soie proximale de l'article mdian (le troisime) aux deux rames de la patte natatoire 1. Ces modles de dveloppement sont prsums drivs, et l'endopodite de tous les thoracopodes du coppode ancestral, immdiatement aprs la transformation du bourgeon de patte, est prsum avoir t 2-segment, avec une soie mdiane sur l'article proximal.
20104025|Daphnia were removed from mixed invertebrate cultures containing Cyclops by pH-shock-induced selective mortality. At pH 3.6-3.8, all Daphnia were killed within 7 hours, whereas 11 to 29% of the Cyclops survived. Such survivors can be used to begin Daphnia-free subcultures for research and production of live fish-feed.
20104062|La prsence de Sphaeroma walkeri  Hong Kong constitue une extension significative mais non signale jusqu' prsent de sa distribution dans la mer de Chine mridionale. L'introduction s'est probablement produite au dbut des annes 1970. A Hong Kong, la distribution de S. walkeri est limite par les basses salinits et l'exposition  l'action des vagues. S. walkeri est gnralement associ  des ensembles d'encroutements volus, dans les zones abrites avec des salinits modres. Une densit de 12,521/m a t enregistre sur un casier de mariculture lourdement encrout (biomasse de l'encroutement 21,5 kg/m). Des chantillons de la population rsidente et provenant de la coque du M. V. "Gu Lang Yu", qui assure le service entre Hong Kong et Xiamen (Amoy) montraient une distribution de taille unimodale. Leurs longueurs du corps moyennes ne prsentaient pas de diffrences significatives (p&lt0,05). Cependant leurs sex-ratios et les pourcentages de femelles ovigres taient bien diffrents.
23034319|Two populations of the fairy shrimp Eubranchipus grubii (Dybowski, 1860) and one population of Branchipus schaefferi Fischer, 1834 from Poland were studied cytogenetically. The aim was to confirm their diploid chromosome numbers and chromosome morphology, as well as to reveal the distribution of nucleolar organizer regions (NORs) and the course of meiosis. The first species exhibited 24 small chromosomes in both sexes, while the latter showed 2n = 20 in both males and females. In E. grubii, female meiosis involved a "diffuse stage" characterized by decondensation of chromatin, and positive heteropycnosis (after staining by Giemsa) of one bivalent. The morphology of the plates of the second meiotic division suggests the chromosomes in both species are monocentric (prevailingly bi-armed). Nevertheless, constitutive heterochromatin has not been visualized by C-banding. Silver staining revealed 3 pairs of nucleolar organizer regions (NOR) in B. schaefferi, while in E. grubii the detection of NORs failed. In contrast to some previous studies reporting supernumerary chromosomes (B chromosomes) as sex ratio distorters in B. schaefferi, we failed to observe any B chromosomes in the populations under study. We suggest the fluctuation of sex ratios as found in the local populations, would rather be influenced by the environment. Deux populations de la crevette Eubranchipus grubii (Dybowski, 1860) et une population de Branchipus schaefferi Fischer, 1834, de Pologne ont t tudies par cytogntique. Le but tait de confirmer leur nombre diplode de chromosomes et la morphologie des chromosomes, ainsi que de rvler la distribution des organisateurs nuclolaires et le droulement de la miose. La premire espce prsente 24 petits chromosomes dans les deux sexes tandis que la deuxime montre 2n = 20 chez les mles et les femelles. Chez E. grubii femelles, la miose comprend un "stade diffus" caractris par une dcondensation de la chromatine et une htropycnose positive (aprs coloration par le Giemsa) d'un des bivalents. La morphologie de la plaque de la deuxime division miotique suggre que les chromosomes sont monocentriques chez les deux espces. Cependant l'htrochromatine constitutive n'a pas t visualise par banding-C. La coloration argentique montre trois paires d'organisateurs nuclolaires (NOR) chez B. schaefferi, tandis que chez E. grubii la dtection de NORs a chou. Au contraire des prcdentes tudes rapportant des chromosomes surnumraires (chromosomes B), nous n'avons observ aucun chromosome B dans les populations de notre tude. Nous suggrons que la fluctuation des sex-ratios trouve dans les populations locales pourraient plutt tre influence par l'environnement.
20105953|The larval development of the palaemonid prawn Palaemon pandaliformis (Stimpson, 1871) was followed under laboratory conditions. Metamorphosis to postlarvae was first observed 19 days after hatching at a temperature of 27  1C in freshwater, after passing through seven larval stages. It was also possible to obtain postlarvae after eight, nine, and ten larval stages. The pattern of development is discussed in relation to other Palaemon species with a similar number of larval stages. This is the only species in the genus with the third pereiopod appearing as a rudimentary bud in the first larval stage. /// El desarrollo larval del camarn Palaemonido, Palaemon pandaliformis (Stimpson, 1871) se realiz en condiciones de laboratorio. La metamorfosis a postlarva se observ en agua dulce, despus de 19 das de la eclosin, a una temperatura de 27  1C pasando por siete estados larvales. Tambin, es posible obtener postlarvas luego de ocho, nueve y diez estados larvales. El patrn de desarrollo es discutido en relacin a otras especies de Palaemon con similar nmero de estados larvales. Esta es la nica especie descrita del gnero, en que el tercer pereiopodo aparece como un mun rudimentario en el primer estado larval.
20107415|Uca lactea (De Haan, 1835) is a stationary animal and has no habit of wandering about in its habitat. Each individual keeps an area surrounding its burrow and defends that from the invading neighbours. The peripheral portion of the territory is shared with the neighbours but the owner exclusively possesses the central area. Threat, expulsion, and fight between crabs are well ritualized. Violent fights between males rarely occur. Males threaten or expel females by the large cheliped but feeding activities of females are little affected. Females threaten invading females and sometimes run to the opponent and kick it. No special earthen structure is built to protect the territory. Feeding crabs do not stay at the same spot but continuously change their positions, yet they remain well oriented to their burrow and run to it in a flash and then hide in it, when threatened. Crabs can walk not only sideways but also forwards or backwards, and always make use of their position directed to the entrance of the burrow. No distinct change in the size of the territory of males was observed in the reproductive period. /// Uca lactea (De Haan, 1835) est un animal sdentaire et n'a pas l'habitude de se dplacer beaucoup. Chaque individu garde une aire entourant son terrier et la dfend contre les voisins envahisseurs. La partie priphrique de son territoire est partage avec les voisins mais le "propritaire" possde exclusivement la partie centrale. Les rituels de menaces, d'expulsions et de combats entre crabes sont bien tablis. Les combats violents entre mles sont rares. Les mles menacent ou expulsent les femelles grce  leur grand chlipde, mais les activits de nutrition des femelles ne sont que peu affectes. Les femelles menacent les femelles envahisseuses et parfois courent vers elles et les frappent. Aucune structure spciale n'est construite pour protger le territoire. Au cours de leur repas, les crabes ne restent pas sur place et changent continuellement de position, tout en restant bien orients par rapport  leur terrier o ils courent en vitesse se cacher sitt qu'ils se sentent menacs. Les crabes peuvent marcher non seulement de ct mais aussi en avant et en arrire, s'arrangeant toujours pour tre dirigs vers l'entre de leur terrier. Au cours de leur priode de reproduction, nous n'avons pas observ de changement distinct de la taille du territoire des mles.
20105666|Thirteen essentially (holo)pelagic species of Mysidacea (Lophogastrida and Mysida), plus five benthopelagic species were taken with vertical plankton hauls (mostly 1000-0 m depth) and by examining the stomach contents of benthopelagic fish (from 550-700 m) in restricted areas of the NE Atlantic Ocean. The families Gnathophausiidae, Lophogastridae, and Eucopiidae are each represented by two species, the Mysidae by 12 species. A first description of the previously unknown male and a supplementary description of the female are given for Longithorax alicei, so far known only from the Canary archipelago. First records for the northern hemisphere are given for two South Atlantic species, Boreomysis bispinosa from the Cape Verde archipelago and Katerythrops resimora from the Canary Islands. Additional new records for the Canary Islands are Gnathophausia zoea, Lophogaster spinosus, and Longithorax nouveli. Among the 12 species of Mysidae examined, ten showed statoliths mineralized with fluorite (CaF), while two Boreomysis species showed comparatively soft, non-mineralized statoliths. Most of the 29 pelagic species so far known from the Selvagens, the Canary, and the Cape Verde Islands belong to the circumtropical deep-water fauna. The local pelagic fauna shows no particular correspondence with that in the Mediterranean, because the two areas have almost nothing but ubiquitous species in common. By contrast, ten benthopelagic species so far recorded from pelagic (plankton) samples off the Canary Islands are endemic in the eastern Atlantic, in most cases including the Mediterranean. /// Dreizehn vornehmlich (holo)pelagische Mysidacea-Spezies (Lophogastrida und Mysida) und weitere fnf benthopelagische Arten wurden mit vertikalen Planktonzgen (berwiegend in 1000-0 m Tiefe) und durch Untersuchung der Mgen benthopelagischer Fische (aus 550-700 m) in eingeschrnkten Gebieten des Nordostatlantik nachgewiesen. Die Familien Gnathophausiidae, Lophogastridae und Eucopiidae waren jeweils durch zwei Arten vertreten, die Mysidae hingegen durch zwlf. Fr Longithorax alicel, einer nur von den Kanaren bekannten Art, werden eine Erstbeschreibung des zuvor unbekannten Mnnchens und eine ergnzende Beschreibung des Weibchens gegeben. Zwei sdatlantische Arten werden erstmals fr die Nordhalbkugel nachgewiesen: Boreomysis bispinosa fr die Kapverden und Katerythrops resimora fr die Kanaren. Weitere Erstnachweise fr die Kanaren sind Gnathophausia zoea, Lophogaster spinosus und Longithorax nouveli. Bei zehn von zwlf untersuchten Arten der Familie Mysidae erwiesen sich die Statolithen als mit Fluorit (CaF) mineralisiert, hingegen zeigten zwei Boreomysis-Arten vergleichsweise weiche, nicht mineralisierte Statolithen. Die meisten der 29 von den Selvagens Inseln, den Kanaren und den Kapverden bekannten pelagischen Arten entstammen der zirkumtropischen Tiefwasserfauna. Die lokale pelagische Fauna zeigt keine spezielle bereinstimmung mit der des Mittelmeeres, zumal sie mit dieser fast nur ubiquitre Arten gemein hat. Hingegen erwiesen sich zehn in pelagischen (Plankton)-Proben bei den Kanaren nachgewiesene benthopelagische Arten als fr den Ostatlantik endemisch, in den meisten Fllen unter Einschluss des Mittelmeeres.
20105241|An account of the species of the family Geryonidae recorded from the Canary Islands is given. Chaceon maritae and Geryon trispinosus are recorded for the first time from the Canaries. Whenever available, data on distribution, habitat, biometry, length/width and length/weight relationships, reproduction, other bioecological information, and fisheries of Chaceon affinis, an unexploited common species, are given. /// Les espces de la famille des Geryonidae prsentes aux les Canaries sont prsentes. Chaceon maritae et Geryon trispinosus sont signals pour la premire fois de cette rgion. En ce qui concerne Chaceon affinis, espce commune non exploite, sont fournies les donnes disponibles sur la distribution, l'habitat, la biomtrie, les relations longueur/largeur et longueur/poids, les autres informations biocologiques et celles sur les pcheries.
20103112|Bei juvenilen und adulten Macrobrachium malcolmsonii, M. rosenbergii und M. lamarrei wurde der Nachweis gefhrt, da bei den sehr jungen Stadien aller drei Arten das innere Dornenpaar von dem hinteren Krperrand ber die Telsonspitze hinausragen. Mit zunehmender Individuengre nimmt die relative Lnge, mit welcher die Dornen ber den Apex hinausragen, ab: Bei den Adulten der erstgenannten Arten reicht der Telsonapex ber die Dornenspitzen hinaus; bei den Adulten M. lamarrei jedoch reichen die Dornen immer noch weit ber das Telsonende.
20106348|The swimming behaviour of the puerulus of the spiny lobster Jasus edwardsii is poorly described despite its ecological significance. Therefore, the swimming behaviour of pueruli of this species was recorded for captive animals caught from the east coast of northern New Zealand. Forward swimming velocities were variable among individual puerulus and ranged from 13.0 to 30.7 cm
20104704|Le prime osservazioni compiute al microscopio elettronico a scansione sulla morfologia delle uova resistenti di Crostacei Anostraci (Gilchrist, 1978; Mura et al., 1978) hanno indotto un numero sempre crescente di studiosi ad usare tale carattere, anche in combinazione con le dimensioni delle uova stesse, quale mezzo di identificazione della specie (Alonso & Alcaraz, 1984; Munuswamy et al., 1985; Mura & Thierry, 1986; Hamer, unpubl.). Successivi approfonditi studi sull'argomento (Mura, 1986), hanno evidenziato, almeno per le specie italiane, una elevata variabilit intraspecifica mettendo quindi in discussione la validit del carattere sopra citato, dal punto di vista tassonomico. Il presenta lavoro si propone di esaminare in dettaglio gli aspetti del problema e di fare il punto sulla situazione, alla luce di ulteriori studi compiuti su popolazioni italiane del genere Chirocephalus.
20101844|Die Beschreibung der Larvenentwicklung von Macrobrachium acanthurus durch Choudhury (1970) wird ergnzt und die ersten vier Larvenstadien in Rcken- und Seitenansicht abgebildet.
20088745|The status of Typhis rapax H. Milne Edwards, 1830, has been uncertain due to the brief original description and lack of illustrations. Stephensen (1925) having examined a specimen labeled T. rapax, presumably from the collection of Milne Edwards, determined that it was the same as Hemityphis tenuimanus Claus, 1879. This synonymy has been accepted by most subsequent authors who have used the older specific name of T. rapax for the species described by Claus. However, I have recently examined syntype material of T. rapax in the Musum National d'Histoire Naturelle, Paris, and it is clearly the same as Parapronoe crustulum Claus, 1879. The true identity of Typhis rapax Milne Edwards, 1830, is therefore quite different from what was previously thought. /// Le statut de Typhis rapax Milne Edwards, 1830, est rest incertain en raison de la brivet de la description et du manque d'illustration. Stephensen (1925), qui a examin un spcimen de T. rapax, probablement de la collection de Milne Edwards, a dtermin qu'il tait identique  Hemityphis tenuimanus Claus, 1879. Cette synonymie a t accepte par la plupart des auteurs suivants, qui ont utilis le nom de T. rapax pour l'espce dcrite par Claus. Cependant l'examen rcent du matriel syntype de T. rapax au Musum National d'Histoire Naturelle, Paris, montre qu'il est manifestement identique  Parapronoe crustulum Claus, 1879. La vritable identit de Typhis rapax Milne Edwards, 1830, est par consquent tout  fait diffrente de celle que l'on pensait prcdemment.
20105799|Calanopia asymmetrica n. sp. is described from shallow coastal waters off West Java. It is closely related to C. herdmani, but the female is easily distinguished by the asymmetrical caudal rami and the male is identifiable by characters of the caudal rami and the fifth legs. The relationships between the Calanopia species are discussed and a key to the species or species groups is provided. /// Calanopia asymmetrica n. sp. est dcrite des eaux ctires peu profondes, dans l'ouest de Java. Elle est troitement apparente  C. herdmani mais la femelle se distingue facilement par les rames caudales asymtriques, alors que le mle est identifiable par les caractres des rames caudales et par les cinquimes pattes. Les relations entre les espces de Calanopia sont discutes et une clef des espces ou des groupes d'espces est fournie.
27743215|In Serbia and Montenegro, four species of crayfish have been identified: three native, i.e., Astacus astacus (river crayfish), Astacus leptodactylus (Danube crayfish) and Austropotamobius torrentium (spring crayfish), as well as one non-indigenous species, Orconectes limosus (American crayfish). According to results presented, which comprise analyses of the data from a 60-year period, A. astacus is the most endangered species of crayfish in Serbia, as well as in Montenegro. The factors that influence the reduction of populations of this species are: pollution, habitat fragmentation, diseases, competition with A. leptodactylus, as well as isolation of the populations. According to IUCN criteria (Version 3.1), the degree of the endangerment of A. astacus in Serbia is evaluated as "Endangered" ("EN"), which is a higher degree than the international level determined for this species, i.e., "Vulnerable" ("VU"). Populations the river crayfish in the area of Montenegro are in better condition, especially in the area of the upper course of the Zeta River. However, the populations of river crayfish in Montenegro are endangered by overfishing. Among native crayfishes, the least negative changes were determined in populations of A. torrentium. In both countries, the status of this species, according to IUCN criteria, was designated as "Lower Risk/Near Threatened" ("LR/nt"), which is lower than the international level of this species: "Vulnerable". During the past 30 years, A. leptodactylus has extented its area of distribution from the Danube River to other waters in Serbia (reservoirs and the Morava River). The last five years, the Danube crayfish has been endangered by the penetration of the invasive American crayfish. The abundance ratio of these two species in the Djerdap stretch of the Danube River was estimated as O. limosus: A. leptodactylus = 5:2. /// En Serbie et au Montenegro, quatre espces d'crevisses ont t identifies: trois espces indignes, Astacus astacus (crevisse  pieds rouges), Astacus leptodactylus (crevisse  pattes grles), et Austropotamobius torrentium (crevisse des torrents), ainsi qu'une espce non-indigne, Orconectes limosus (crevisse amricaine). Selon les rsultats prsents, qui comprennent les analyses de donnes sur une priode de 60 ans, A. astacus est l'espce d'crevisse la plus menace en Serbie, ainsi qu'au Montenegro. Les facteurs qui influencent la rduction des populations de cette espce sont: la pollution, la fragmentation de l'habitat, les maladies, la comptition avec A. leptodactylus, ainsi que l'isolement des populations. Selon les critres de l'IUCN (Version 3.1), le degr de menace d'extinction de A. astacus en Serbie est valu  "En Danger" ("EN"), ce qui est un degr plus lev que le niveau international dtermin pour cette espce, c'est  dire "Vulnrable" ("VU"). Les populations de l'crevisse  pattes rouges dans la rgion du Montenegro sont en meilleures conditions, en particulier dans la zone du cours suprieur de la rivire Zeta. Cependant, les populations d'crevisse  pattes rouges du Montenegro sont menaces par la surpche. Parmi les crevisses indignes, les changements les moins ngatifs ont t dtermins chez les populations d'A. torrentium. Dans les deux pays, le statut de cette espce, selon les critres de l'IUCN, a t dsign comme "Proccupation Mineure/Quasi Menac" ("LR/nt"), ce qui est moins lev que le niveau international de cette espce: "Vulnrable". Au cours des 30 dernires annes, A. leptodactylus a tendu son aire de rpartition du Danube aux autres eaux de Serbie (rservoirs et Morava). Au cours des cinq dernires annes l'crevisse  pattes grles a t mise en danger par la pntration de l'crevisse amricaine, espce invasive. Le taux d'abondance de ces deux espces dans la rgion de Djerdap sur le cours du Danube a t estim : O. limosus: A. leptodactylus = 5:2.
20102878|Description des stades larvaires du Balanus pallidus stutsburi Darwin et du Chthamalus aestuarii Stubbings de l'Afrique de l'Ouest. De nouvelles formes de soies sont signales, ce qui conduit  une modification de la formule des soies de Newman (1965).
20107571|The osmoregulatory response and oxygen consumption rate of the strictly freshwater prawn, Macrobrachium tuxtlaense were measured under different salinity conditions. The goal of these experiments was to explore how the adaptive process to the freshwater environment has proceeded from a metabolic point of view in a hololimnetic species. Nine to 11 intermoult prawns were exposed to salinities of 0, 5, 10, 15, 20, 25, and 30, respectively. Once oxygen consumption was measured, haemolymph osmolality was determined by sampling of 20 l aliquots. The results indicate that the oxygen consumption rate decreased significantly with increasing salinity. The respiration of prawns exposed to 5 salinity was 56% higher than the rate of those exposed to 20 and 25. The prawns behaved as strong hyperregulators in low salinity; at higher salinities, the haemolymph osmolality showed a sharp increase, although it remained hyperosmotic to the medium; the isosmotic point was reached at 700 mOsm. Based on our results, M. tuxtlaense in general shows a pattern similar to that of other hololimnetic species, but with some unique aspects, such as a high isosmotic point and an inability to survive at salinities above 28. This suggests an advanced degree of adaptation to the freshwater environment. /// La respuesta osmoregulatoria y la tasa de consumo de oxgeno del langostino estrictamente de agua dulce Macrobrachium tuxtlaense, fueron medidas bajo difrentes condiciones de salinidad. El objetivo de estos experimentos fue el de explorar como el proceso adaptativo al medio dulceacucola ha avanzado desde el punto de vista metablico en una especie hololimntica. Entre nueve y 11 langostinos en intermuda fueron expuestos a salinidades de 0, 5, 10, 15, 20, 25 y 30. Una vez que el consumo de oxgeno fue medido, la osmolaridad de la hemolinfa se determin a travs del muestreo de alcuotas de 20 l. Los resultados indican que la tasa de consumo de oxgeno decreci significativamente con el incremento de la salinidad, la respiracin de los langostinos expuestos a 5de salinidad fue 56% ms alta que la tasa de los organismos expuestos a 20 y 25. Los langostinos se comportaron como fuertes hiperosmoreguladores a bajas salinidades; a altas salinidades la osmolaridad de la hemolinfa mostr un fuerte incremento, aunque permaneci hipoosmtica con relacin al medio; el punto isosmtico se alcanz a los 700 mOsm. Basados en estos resultados, M. tuxtlaense muestra en general un patrn similar al de otras especies hololimnticas con caractersticas nicas como el alto punto isosmtico y la inhabilidad para sobrevivir a salindades mayores de 28, sugiriendo un avanzado grado de adaptacin al medio dulceacucola.
23034337|Caligus rogercresseyi is the main ectoparasitic copepod affecting salmon and trout farming in Chile. The aim of this study was to evaluate under laboratory conditions the ability of copepodids of C. rogercresseyi to settle on fin, scale, and skin tissues taken from a wild host, the rock cod (Eleginops maclovinus) and an exotic host (Oncorhynchus mykiss), and evaluate the effects of inductors, such as conditioned water and fish mucus, on the process. The assessment was carried out simultaneously for each host and inductor, using a single pool of larvae (N = 1800). Three replicates per treatment were done and the settlement as well as the development stage of the frontal filament were recorded after 24 h. A total of 341 copepodids were able to settle on the different tissues and hosts. The host showing the higher settlement was E. maclovinus (N = 215; 23.9%) compared to O. mykiss (N = 126; 14%); the tissue showing the higher number of settled copepodids was the skin (N = 126; 48.4%), followed by fin (N = 140; 41.1%) and scales (N = 36; 10.5%). Regarding inductors, neither conditioned water (N = 112; 32.8%) nor mucus (N = 113; 33.1%) showed significant differences with the control without inductor (N = 116; 34%). Inductors did not have a significant effect on the development of the frontal filament, neither for E. maclovinus, nor for O. mykiss tissues, thus suggesting the tissues used were able to induce a positive response on these processes. This is the first work reporting a successful settlement of a species of sea louse in tissue extracted from fish. Caligus rogercresseyi es el principal coppodo ectoparsito que afecta al cultivo de salmones y truchas en Chile. El objetivo de este trabajo fue evaluar en condiciones de laboratorio la capacidad de los copepoditos de C. rogercresseyi de asentarse sobre tejidos de aletas, escamas y piel obtenidos desde un hospedador silvestre (Eleginops maclovinus) y desde un hospedador extico (Oncorhynchus mykiss), y evaluar el efecto de inductores tales como el agua acondicionada y el mucus de peces sobre este proceso. La evaluacin se realiz para cada hospedero e inductor de forma simultnea, usando un nico pool de larvas (N = 1.800). Se realizaron tres replicas por tratamiento, registrando el asentamiento y el estado de desarrollo del filamento frontal a las 24 h. Un total de 341 copepoditos lograron asentarse en los distintos tejidos y hospedadores. El hospedador que registr un mayor asentamiento fue E. maclovinus (N = 215; 23,9%) en comparacin con O. mykiss (N = 126; 14%), mientras que el tejido con mayor nmero de copepoditos asentados fue la piel (N = 165; 48,4%), seguido por el sustrato aleta (N = 140; 41,1%) y finalmente las escamas (N = 36; 10,5%). A nivel de inductores, ni el agua acondicionada (N = 112; 32,8%), ni el mucus (N = 113; 33,1%) presentaron diferencias significativas con el control sin inductor (N = 116; 34%). Los inductores tampoco tuvieron un efecto significativo sobre el desarrollo del filamento frontal, el anlisis estadstico mostr que el desarrollo del filamento frontal es independiente de los inductores empleados tanto en tejidos de E. maclovinus como en tejidos de O. mykiss. Este es el primer trabajo que reporta el asentamiento de C. rogercresseyi de forma exitosa en sustratos obtenidos desde hospederos silvestres y exticos, especficamente piel y aleta.
20102971|In der Tonkinger Bucht wurden 16 Arten Lepadomorpha gefunden; 2 davon sind neu fr die Wissenschaft. Besonders interessant ist Rhizolepas gurjanovae sp. nov., die sich von R. annelidicola Day durch das Vorhandensein von drei zarten Platten (2 Scuta und 1 Carina) unterscheidet. Ein weiterer Unterschied liegt in der "Wurzel", die bei R. gurjanovae keine Verlngerung, sondern ein Seitenfortsatz des Stiels ist. Temnaspis kilepoae sp. nov. unterscheidet sich von der nahestehenden Art T. tridens (Aurivillius) durch die Baueinzelheiten der Platten.
20103213|Une petite collection de crevettes pontoniins commensales, provenant du Queensland, Australie, est discute. Quinze espces sont inclues, dont huit sont des espces nouvelles pour la faune australienne, portant  51 le nombre d'espces de crevettes pontoniins connues en Australie. D'un intert particulier est le commensalisme de Hamopontonia corallicola Bruce sur Fungia actiniformis et de Dasycaris ceratops Holthuis sur un antipathaire, n'tant que le second mention de ces deux espces.
20103851|Die Analyse von 16 Arten der Gattung Tisbe hat ergeben, da diese wegen des Fehlens von Geschlechtschromosomen, dem eigenartigen Aussehen der Oocytenbivalente und der Chromosomenzahl karyologisch sehr einheitlich ist. Andererseits sind die Karyotypen artspezifisch. Die Evolution der Gattung Tisbe ist wahrscheinlich von Reduktionen von Chromosomen-Armen und/oder Umordnungen auf ihnen begleitet gewesen.
20102954|Der Anostrake Chirocephalopsis bundyi transportiert aktiv Natrium-ionen durch ein sttigbares, intensittslimitiertes System mit einer hohen ionischen Affinitt. Diese Garnelen knnen bei weniger als 0,04 mmol Na/l berleben und verfgen ber eine maximale Natriumaufnahmekapazitt von 6,68  SE 0,69 mmol Na/kg/hr in einer Lsung von 6 mmol/l. In niedrigeren Umwelt-Natrium-Konzentrationen ist die Aufnahme wesentlich geringer.
29779494|The caridean shrimp family Thalassocarididae Bate, 1888 is reported from Vietnam and Taiwan for the first time, based on the record of Thalassocaris crinita (Dana, 1852). Remarks on the coloration and ecology of this shrimp are given. La famille de crevettes carids, Thalassocarididae Bate, 1888 est reporte pour la premire fois au Vietnam et  Taiwan grce au signalement de Thalassocaris crinita (Dana, 1852). Des remarques sur la coloration et l'cologie de cette crevette sont donnes.
20103904|Die Nauplius-Stadien der ozeanischen Entenmuschel Conchoderma auritum (L.). wurden im Labor aufgezogen, wobei mehrere Arten von Mikroalgen als Nahrung verwendet wurden. Diese Nauplien werden ebenso beschrieben wie das Cyris-Stadium von C. auritum, das aus Planktonproben gewonnen worden war.
20101685|Serolis menziesi n. sp. a t trouv par 834 jusqu' 1493 mtres au large de Recife, Brsil, c'est--dire  une profondeur beaucoup moins grande que S. vemae, qui est troitement apparent  la nouvelle espce. De nouvelles captures de S. vemae sont aussi signales.
23034336|The previously undescribed population dynamics of the Western Australian soldier crab, Mictyris occidentalis Unno, 2008, in King Bay, north-western Australia are elucidated, with annual observations and sampling over a 30-year period from 1980 to 2010. This is the longest recorded study of a single inter-tidal brachyuran population and shows long-term persistence of soldier crab populations in stable, sheltered habitats. The life cycle of M. occidentalis follows a cryptic subsurface juvenile and immature adult (= adolescent) phase and an emergent adult phase. Population densities were generally 500 crabs/m 2 for the early 1980s, late 1980s, and during the early 2000s. Maximum population densities were high in the mid 1980s (800 crabs/m 2 ). The spatial and temporal variability in the distribution of the population was consistent over the study period. Juvenile recruitment extends for up to 7 months of a given year between May and November with the main influx of juveniles usually in June and occasional minor influxes in August or October. Juvenile recruitment is followed by incremental growth of individuals at a rate of 1 mm/month reaching sexual maturity in the first year at 6.0-6.9 mm carapace length (CL). Adult males are larger than females with a maximum size of 15.0 mm CL compared to 12.0 mm CL, respectively. Ovigerous females are low in numbers throughout most of the year but reach a peak in February. During swarming, M. occidentalis populations partition not only by size class, with surface crabs being adults only and subsurface crabs mainly adult females and juveniles, but also by sex in that swarms are male-dominated in varving ratios. Les dynamiques des populations de crabes soldats d'Australie Occidentale, Mictyris occidentalis Unno, 2008, sont dcrits pour la premire fois  King Bay, dans le nord-ouest de l'Australie Occidentale,  l'aide des observations et d'un chantillonnage au pas de temps annuel, pendant trente ans de 1980  2010. C'est la plus longue tude sur la population littorale de brachyoures et elle montre la persistence  long terme des populations de crabes soldats dans des habitats stables et protgs. Le cycle de vie de M. occidentalis se compose d'une phase de dveloppement du juvnile et de l'adolescent en subsurface et d'une phase d'mergence de l'adulte en surface. Les densits de population sont gnralement de 500 crabes/m 2 au dbut des annes 1980,  la fin des annes 1980 et au dbut des annes 2000. La densit maximale de population a t observ au milieu des annes 1980 (800 crabes/m 2 ). La variabilit spatiale et temporelle de la distribution de la population a t importante durant l'tude. L'apparition des juvniles s'tend jusqu' 7 mois de mai  novembre pour une anne donne. avec la hausse principale de juvniles habituellement en juin et une augmentation mineure et occasionnelle en aot ou en octobre. L'apparition des juvniles est suivie par une croissance des individus de 1 mm/mois atteignant la maturit sexuelle pendant la premire anne avec une longueur de carapace de 6,0-6,9 mm. Les males adultes sont plus grands que les femelles, respectivement avec une taille maximale de 15,0 mm et de 12,0 mm. Les femelles ovigres sont en faible nombre pendant une grande partie de l'anne, mais elles atteignent un pic en fvrier. Pendant l'essaimage, les populations de M. occidentalis ne se rpartissent pas seulement en groupes de taille identique avec les crabes adultes en surface et les crabes femelles et juvniles en subsurface, mais aussi par sexe de telle manire que la population dans les essaims est domine par les males  des taux variables.
20103726|Les stades phyllosome, puerulus et post-puerulus du Scyllaride Ibacus alticrenatus sont dcrits  partir de spcimens levs en laboratoire ou pris dans des chantillons de plancton au large des ctes de Nouvelle-Zlande. Un bref expos de la distribution et de la dure de la phase planctonique dans le cycle de vie est galement inclus.
20105429|A new genus and species, Foredromia rostrata, is described from shallow waters of Singapore and Indonesia. The new genus is characterized by a carapace length exceeding width, well developed rostrum, distinct supraorbital notch, tuberculate subhepatic area and chelipeds and walking legs with well developed tubercles. Its abdominal locking mechanism is novel and involves the coxae of both the chelipeds and first pair of walking legs, and the last abdominal somite plus the telson. The new genus belongs to a group that includes Desmodromia, Epipedodromia and Homalodromia. A key is provided to separate the species of these genera. /// Foredromia rostrata, nouveau genre, nouvelle espce, est dcrite des eaux ctires de Singapour et d'Indonsie. Ce taxon est caractris par une carapace plus longue que large, un rostre bien dvelopp, une fossette supraorbitaire distincte, et des tubercules sur l'aire sub-hpatique, sur les chlipdes et les pattes. Son mcanisme de fermeture de l'abdomen est nouveau et fait intervenir les coxae des deux chlipdes et de la premire paire de pattes locomotrices, ainsi que le dernier somite abdominal plus le telson. Le nouveau genre appartient  un groupe incluant les genres Desmodromia, Epipedodromia et Homalodromia. Une cl permettant de distinguer les espces de ces genres est prsente.
20102228|Cancricepon choprae (Nierstrasz & Brender  Brandis) ist auf 6 neuen Wirtstierarten im westatlantischen Ozean gefunden worden. Dies sind: Rhithropanopeus harrisi (Gould), Micropanope barbadensis Rathbun, Neopanope packardii (Kingsley), Panopeus herbstii H. Milne Edwards, Hexapanopeus augustifrons (Benedict & Rathbun) und Panoplax depressa Stimpson. Ergyne rissoi Nierstrasz & Brender  Brandis, Schmarotzer von Domecia hispida Eydoux & Souleyet, wird als Synonym von Cancricepon choprae betrachtet. Es wird ferner eine neue Art, Dactylokepon caribaeus, Schmarotzer auf Iliacantha subglobosa Stimpson und I. liodactyla Rathbun im Caribischen Meer, beschrieben.
20104908|The porcellanid crabs in their larval phase show typical anomuran features but develop a crablike form from megalopa through the juvenile instars. However, the adult species characters are not yet noticeable in the juvenile phase thus leading to confusion in identity both at specific or even at generic level. With attainment of the crab-like form, the reproductive appendages, like male pleopods, show a brachyuran pattern. In absence of external sexual dimorphism, sex determination is difficult in this group. Very little information is available as to how and when the sexual appendages start developing in Porcellanidae. With the purpose of tracing the development of the adult taxonomic characters and that of the reproductive appendages (and sex differentiation), the present paper describes the juvenile laboratory development of two porcellanid crabs, viz. Petrolisthes rufescens (Heller) up to instar III and Pisidia gordoni (Johnson) up to instar IV. Taxonomic features: In both the species the definitive adult features like those of the carapace front and its armature, the chelipeds and other pereiopods, the sternite of the third maxillipeds, etc., develop in the third instar. Sexual appendages: (a) In Petrolisthes rufescens the primary pleopods get totally reduced at least up to instar III and, therefore, the sexual appendages appear to be developing as a secondary series of pleopods, particularly in the female. (b) In Pisidia gordoni, at least in the male, differentiation starts from instar II onwards with the first pleopod modifying into a male appendage, while the remaining pleopods gradually become reduced. /// Au cours de leur dveloppement larvaire, les Porcellanids prsentent des traits d'anomoures typiques, mais sont carcinoformes, de la mgalope jusqu'aux stades juvniles. Cpendant, les traits taxonomiques de l'adulte potentiel ne se dveloppent pas au cours de la phase juvnile, conduisant ainsi  des confusions au niveau spcifique ou mme gnrique. De plus, les appendices reproducteurs comme les plopodes mles prsentent un aspect brachyurien. En l'absence de dimorphisme sexuel, except pour les appendices sexuels, la dtermination du sexe est difficile de l'extrieur. Peu d'informations sont disponibles sur quand et comment commence le dveloppement des appendices sexuels chez les Porcellanids. Cet article dcrit le dveloppement de deux Porcellanids Petrolisthes rufescens (Heller) jusqu'au stade III et Pisidia gordoni (Johnson) jusqu'au stade IV, levs au laboratoire. Chez les deux espces, les caractres adultes dfinitifs comme la partie antrieure de la carapace et son armature, les chlipdes et les autres priopodes, le sternite du troisime maxillipde, se dveloppent au stade III. Pour les appendices sexuels: (a) Petrolisthes rufescens: rduction totale des plopodes primaires au moins jusqu'au stade III; les appendices sexuels semblent se dveloppper comme une srie secondaire de plopodes, en particulier chez la femelle. (b) Pisidia gordoni: au moins chez le mle, la diffrenciation dbute au stade II, le premier plopode commenant  se modifier tandis que les autres se rduisent progressivement.
20105557|The unusual sesarmid crab, Labuanium trapezoideum (H. Milne Edwards, 1837) is reported from Taiwan and is the second species of this genus known from the island. The taxonomy of the species is discussed and observations of its ecology are provided for the first time. In Taiwan, this species was found from 200 m to several kilometers away from the sea. It is always found on vertical to nearly vertical rock faces along flowing streams. /// Le crabe inhabituel Sesarmidae Labuanium trapezoideum (H. Milne Edwards, 1837) a t trouv  Taiwan. C'est la deuxime espce du genre connue de l'le. La taxonomie de l'espce est discute et des observations sur son cologie sont fournies pour la premire fois. A Taiwan, cette espce a t trouve de 200 m  plusieurs kilomtres de la mer; elle a toujours t observe sur des falaises rocheuses verticales ou subverticales le long de rivires rapides.
20103760|1. Une nouvelle espce de crevette d'eau douce, Caridina costai, et une nouvelle sous-espce, Caridina pristis cruszi, sont dcrites des ruisseaux de la fort de Sinharaja, seul reste de la fort primaire dans la rgion. 2. Deux autres espces de Caridina, C. typus Milne Edwards et C. propinqua De Man, sont dcrites pour la premire fois de Sri Lanka. Toutes deux ont t trouves dans des petits lagons saumtres, et la seconde galement dans une rivire  proximit de la mer.
20104418|Description d'une nouvelle espce de crevette Palaemonidae d'eau douce, Macrobrachium gua sp. nov., de Sabah, Malaisie orientale, Borno, et notes sur la coloration du corps de l'adulte et sur les larves. Cette espce prsente des caractres typiques du complexe spcifique M. pilimanus, mais aussi quelques traits communs avec M. malayanum. M. gua est compar aux syntypes de M. pilimanus leptodactylus, et la taxonomie du complexe M. pilimanus est brivement discute. Un lectorype est dsign pour M. p. leptodactylus.
20105795|The male of Tsunogaipagurus chuni (Balss, 1911) is described on specimens collected at the Amami Islands, southwestern Japan. The present report is the third record of this species. /// Le mle de Tsunogaipagurus chuni (Balss, 1911) est dcrit d'aprs des spcimens collects dans des eaux voisines des les Amami, sud-ouest du Japon. L'espce est signale ici pour la troisime fois.
23034283|This study describes changes in the secondary sexual characters of Thor floridanus Kingsley, 1878 males, caused by the isopod Bopyrinella thorii (Richardson, 1904). Of 380 specimens of T. floridanus examined, the females were more often infested (n = 313) than the males (n = 41), and had a wider size range (0.7-2.85 mm POCL) compared to the males (0.9-2.32 mm POCL); no ovigerous females of T. floridanus were found. In 25 males the appendix masculina was reduced in size, the endopod of the second pleopod was barely ornamented, and the flexor margin of the propod of the third pereiopod was similar to that of the female of the species; all those males were classified as "feminized". Those individuals were infested mainly by pairs of mature parasites, and 75% of the "primary" males carried cryptoniscus larvae, suggesting that the "feminization" of the males is caused by the parasite, as a result of the sexual development of hosts and parasites. El presente trabajo describe los cambios de los caracteres sexuales secundarios de Thor floridanus Kingsley, 1878, machos, ocasionadas por el ispodo Bopyrinella thorii (Richardson, 1904). De 380 especimenes de T. floridanus examinados las hembras fueron ms infestadas (n = 313) que los machos (n = 41) y presentaron un intervalo de tallas ms amplio (0,7-2,85 mm) de longitud cefalotorcica postorbital (LCPO) que los machos (0,9-2,32 mm LCPO); ninguna hembra de T. floridanus se encontr ovgera. En 25 machos el apndice masculino estuvo reducido en tamao, el endpodo del segundo plepodo se observ escasamente ornamentado y el margen flexor del propodio del tercer pereipodo fue similar al de las hembras de la especie, por lo que fueron clasificados como machos "feminizados". Estos individuos estuvieron infestados principalmente por parejas de parsitos maduros; mientras que el 75% de los machos "primarios" que no presentaron modificaciones en los caracteres sexuales secundarios portaban larvas cryptoniscus; ello sugiere que la "feminizacin" de los machos es causada por el parsito, a la vez que husped y parsito se desarrollan y alcanzan la madurez sexual.
20105908|Two new species of freshwater crabs of the family Parathelphusidae are described from southern Thailand. Sayamia melanodactylus sp. nov. is one of the smallest members of the genus known, and seems to be most closely related to S. sexpunctata, but differing in carapace and male gonopod characters as well as in the colour of the fingers of its minor chelae (black against brown). Heterothelphusa fatum sp. nov. is related to H. insolita from nearby northeastern Peninsular Malaysia, but has a distinctly more swollen carapace, proportionately more slender ambulatory legs and a very differently structured major male chela. /// Deux espces nouvelles de crabes d'eau douce de la famille des Parathelphusidae sont dcrites du sud de la Thalande. Sayamia melanodactylus sp. nov. est l'un des plus petits reprsentants connus du genre, et semble le plus proche de S. sexpunctata, en diffrant par les caractres de la carapace et du gonopode masculin, aussi bien que par la coloration des doigts de la petite pince (noirs au lieu de bruns). Heterothelphusa fatum sp. nov. est apparent  H. insolita, de la proche Malaisie pninsulaire nord-orientale, mais a une carapace distinctement plus renfle, des pattes ambulatories relativement plus grles et une srtucture de la grande pince du mle trs diffrente.
20102498|Description d'une espce nouvelle de la famille des Palaemonidae, Macrobrachium palawanensis, qui habite les les Palawan et la pninsule malaise. Cette espce appartient manifestement au complexe "weberi" du genre.
27743396|While collecting Foraminifera shells from the bottom substrate around Peljeac Peninsula (southern Adriatic), the presence of Pontonia pinophylax (Otto, 1821) in mussels, Pinna nobilis Linnaeus, 1758, living in Posidonia oceanica (L.) Delile sea grass meadows, was recorded. According to avilable data, it was obvious that detiled investigations of that species had never been made for the southern Adriatic. Ten samples of Pinna nobilis were obtained and only four specimens from the P. nobilis population were removed for investigation, from which eight individuals of Pontonia pinnophylax were isolated. The numbers and positions of the individuals were recorded. All of these were associated with their Pinna host in Pairs, so the sex-ratio was 50% males and 50% females. Morphological study identified the left chela as the major chela in male shrimps. The largest host had the largest individuals of commensal shrimp. Total length appeared to be larger in male shrimps than in females. /// Lors de prlvements de tests de Foraminifres du fond autour de la pninsule de Peljeac (sud de l'Adriatique), la prsence de Pontonia pinnophylax (Otto, 1821) a t observe dans les coquilles de Pinna nobilis Linnaeus, 1758 vivant dans les herbiers  posidonies Posidonia oceanica (L.) Delile. Selon les donnes disponibles, il est manifeste que des recherches dtailes concernant cette espce n'avaient jamais t menes dans le sud de l'Adriatique. Dix chantillons de Pinna nobilis ont et obtenus et seuls quatre spcimens de la populations de P. nobilis ont t retenus, desquels huit individus de Pontonia pinnophylax ont t isols. Le nombre et la position des individus ont t nots. Tous taient associs par paires  leur hte Pinna, d'o la sex-ratio de 50% de mles et 50% de femelles. L'tude morphologique a permis d'identifier la pince gauche comme la pince majeure chez les crevettes mles. L'hte de plus grande taille renfermait les individus de la crevette commendale les plus grands. La longueur totale est apparue plus grande chez les crevettes mles que chez les femelles.
20103476|Die Magen der Flusskrebse Orconectes propinquus (Girard), gesammelt in unterschiedlichen Tiefen und zu verschiedenen Jahreszeiten in Trout Lake, Vilas County, Wisconsin, wurden auf ihren Nahrungsinhalt untersucht. Die Resultate sind in Prozent der Hufigkeit der vorkommenden Nahrung angegeben. Man fand Algen in den meisten Krebsmagen unabhngig von der Tiefe oder vom Datum der Untersuchung. Da in 45 bis 80% der im Herbst gefangenen Tiere Emphemeroptera-Larven, die zu dieser Jahreszeit besonders gross waren, vorkamen, kann man auf eine Bevorzgung dieser schliessen. Chironomidae Larven wurden in 10 bis 25% der in unterschiedlichen Tiefen und zu verschiedenen Jahreszeiten gesammelten Krebse gefunden. Kannibalistische Verhaltensweisen sind scheinbar auf die Hutungsperioden und die Schlpfungszeit beschrnkt gewesen.
20103185|Je nach der Krpergre trug eine weibliche Macrobrachium lamarrei 30 bis 160 Eier. Die Gesamtzahl der Eier pro Brut ist eine lineare Funktion des Gesamtvolumens des weiblichen Tieres. Als Funktion der Masseneinheit des weiblichen Tieres ausgedruckt, ist die Gesamtbiomasse der Eier pro Brut der Gesamtbiomasse des Muttertieres umgekehrt proportional. Unter Tieren gleicher Krpergre, ist die Gre eines Eies von der Gesamtzahl der Eier in der betreffenden Brutabhngig. Je grer die Zahl der Eier in der Brut, desto kleiner ist die Gre jedes Eies.
20106079|A new species of the genus Ligidium, L. jiuzhai, is described. The specimens were collected in Jiuzhai Gully (32.9N 103.8E), Sichuan Province, China. The diagnostic characters of the new species are: margin of rounded apex of telson with setules; dactylus of pereopod 7 with 3 long setules and 3 setae; rounded apex of endopod of pleopod 2 with 6 denticles and 1 seta; maxillipedal palp not folded; inner lobe of maxillule with 3 subapical setae. /// Une nouvelle espce du genre Ligidium, L. jiuzhai, est dcrite. Les spcimens ont t collects  Jiuzhai Gully (32.9N 103.8E), province de Sichuan, Chine. Les caractres diagnostiques de la nouvelle espce sont: bord de l'apex arrondi du telson avec stules; dactyle du priopode 7 avec 3 longues stules et 3 soies; apex arrondi de l'endopodite du plopode 2 avec 6 denticules et une soie; palpe du maxillipde non repli; lobe interne de la maxillule avec 3 soies subapicales.
20104629|L'crevisse (Astacus astacus) expose au calcium radioactif a montr une haute capacit  capter les ions
20102317|Weibchen, Mnnchen und Jugendstadien des Isopoden Lironeca puhi n. sp. werden beschrieben. L. puhi ist ein verbreiteter Parasit des hawaiischen moray eel Gymnothorax eurostus. Im allgemeinen leben ein Mnnchen und ein Weibchen zusammen in einer Kiemenkammer, in der die meisten Kiemenfilamente fehlen. L. puhi ist ein protandrischer Hermaphrodit. Es wird gezeigt, dass die Gegenwart eines Weibchens einen masculinisierenden Einfluss auf das Mnnchen ausbt, indem die Transformation des letzteren in ein Weibchen gehemmt wird.
27743383|An annotated checklist of the intertidal species of Thalassinidea of the west coast of Baja California, Mexico, and an updated comparative list of their commensals and parasites that live inside the burrows of these crustaceans or on their body, is provided. Four species of burrower shrimps, the mud shrimp, Upogebia macginiteorum (Williams, 1986) [Upogebiidae] and the ghost shrimps, Neotrypaea biffari (Holthuis, 1991), N. californiensis (Dana, 1854), and N. gigas (Dana, 1852) [Callianassidae] were collected during our survey. For each species, the diagnostic features, distribution, and some ecological remarks are recorded, which include: (1) a revised diagnoses for the Neotrypaea species; (2) a range extension for N. californiensis and N. gigas from San Quintin Bay, Baja California, Mexico to El Coyote Estuary, near Point Abreojos, Baja California Sur, Mxico; (3) nine new records of symbiotic associations; and (4) the first record for Mexico of the commensal copepod, Clausidium vancouverense (Haddon, 1912). An illustrated key to the identification of the intertidal species of thalassinideans of the Californian Province is included as well. /// El presente estudio proporciona una lista faunstica comentada de las especies de Talasnidos intermareales de la costa oeste de Baja California, Mxico, y una lista comparativa actualizada de los comensales y parsitos que viven dentro de la madriguera de estos crustceos o sobre su cuerpo. Cuatro especies de camarones amadrigadores fueron recolectados durante nuestro estudio, el camarn de fango Upogebia macginiteorum (Williams, 1986) [familia Upogebiidae] y los camarones fantasma Neotrypaea biffari (Holthuis, 1991), N. californiensis (Dana, 1854) y N. gigas (Dana, 1852) [familia Callianassidae]. Para cada especie, las caractersticas diagnosticas, la distribucin y algunas observaciones ecolgicas son registradas, lo cual incluye: (1) una diagnosis revisada para las especies de Neotrypaea; (2) la extensin del mbito geogrfico para N. californiensis y N. gigas de la Baha de San Quintn, Baja California, Mxico hasta el estero El Coyote, cerca de Punta Abreojos, Baja California Sur, Mxico; (3) el registro de nueve nuevas asociaciones simbiticas y (4) el primer registro para Mxico del coppodo comensal Clausidium vancouverense (Haddon, 1912). Se incluye tambin una clave de identificacin de las especies de talasnidos intermareales de la provincia Californiana.
20103051|Description of a new deep-sea Isopod, Storthyngura magnifica n. sp., collected on the North-Atlantic abyssal plain. Biogeographical comments.
20102499|Les auteurs dcrivent une espce nouvelle de Porcellidium, P. echinophilum, de la surface du corps d'un oursin, Echinometra mathaei, du nord-ouest de Madagascar. Elle semble tre l'espce la plus voisine de P. clavigerum Pesta, des Iles Hawaii.
20104288|Description de la rorganisation micro-anatomique et ultrastructurale qui a lieu durant la migration du pigment dans un chromatophore typique de crevette palmonide. Ce type de chromatophore contient comme organites caractristiques, des granules de pigment, des formes spcialises de rticulum endoplasmique lisse (systmes de citernes tubulaires allonges, de septes scalariformes fenestres et de rseaux), des microtubules, des mitochondries de formes diverses, de lysosomes et des dictyosomes. La migration du pigment implique un dplacement massif de la plupart des organites cellulaires qui se traduit, dans le cas d'un mouvement centripte, par le collapsus des prolongements distaux du chromatophore. Les microtubules sont distribus uniformment dans les prolongements sans pigment, mais ils forment un faisceau central dans les prolongements contenant des granules de pigment. Leur densit par unite de surface en coupe transversale augmente dans les prolongements dpourvus de granules bien que leur distance centre  centre ne varie pas de faon significative avec le degr de dispersion du pigment. La prsence du calcium est ncessaire pour la concentration des grains de pigment et il est suggr que le mcanisme d'entre et de distribution de cet ion est associ au systme de rticulum septal.
20105190|A new species of Probopyrus Giard & Bonnier, 1888, parasitizing the freshwater shrimp Macrobrachium americanum Bate, 1868, is described. Probopyrus markhami new species, differs from other American species of the genus by having, in the female, the body almost as wide as long, pleopods not projecting beyond the pleon edge, distortion angle seven degrees, brown reticular pigmentation, third maxilliped palp pyramidal-shape, and anterolateral angles of head with a short acute process. /// Se describe una nueva especie de Probopyrus Giard & Bonnier, 1888, parasita del langostino Macrobrachium americanum Bate, 1868. Probopyrus markhami especie nueva, difiere de otras especies americanas del gnero en que la hembra tiene el cuerpo casi tan ancho como largo, los plepodos no sobresalen del borde del plen, ngulo de distorsin de siete grados, pigmentacin caf reticulada, palpo del tercer maxilpedo piramidal, y angulos anterolaterales de la cabeza agudos.
20111422|The male of Asthenognathus hexagonum Rathbun, 1909 was found for the first time. A description, including the systematic characters as well as illustrations of this pinnotherid crab are presented. A key to the Indo-Pacific species of Asthenognathus is also provided. /// Le mle d'Asthenognathus hexagonum Rathbun, 1909 a t trouv pour la premire fois. Une description, incluant les caractres systmatiques, ainsi que des illustrations de ce crabe Pinnotheridae sont prsentes. Une cl d'identification des espces indo-pacifiques du genre Asthenognathus est aussi fournie.
20102572|Description dtaille de douze stades larvaires libres du Cphalocaride Lightiella incisa. Le mode de dveloppement dans ce genre est compar  celui observ chez Hutchinsoniella. Il existe un certain nombre de diffrences  ce point de vue entre les deux genres, mais leur mode de dveloppement est fondamentalement le mme. Il y a notamment un accroissement graduel du nombre des segments et des appendices au cours de la succession d'un grand nombre de stades larvaires, une perte du palpe mandibulaire et du processus enditique de la seconde antenne, et une modification de la premire maxille  la fin de la srie mtanauplienne. La prsente tude laisse supposer que des variations sont possibles dans le cours prcis du dveloppement que peut suivre un individu.
20105015|Life history pattern of the amphipod Gammarus balcanicus occurring in the Western Bieszczady Mountains is given and compared with literature data concerning the biology of this species. /// Le mode de vie de l'amphipode Gammarus balcanicus prsent dans les Monts Bieszczadi occidentaux est donn et compar aux donnes de la littrature sur la biologie de cette espce.
20105186|Cerceis biforamina sp. nov. belonging to the Dynameninae, collected from algae of the intertidal pools of Bulleji, Karachi, is described and figured. The genus Cerceis Milne-Edwards is for the first time recorded from the Arabian Sea. The relationship of Cerceis biforamina sp. nov. with Cerceis bicarinata Barnard, 1936 is also discussed. /// Cerceis biforamina sp. nov. (Isopode Dynameninae), recueilli dans des algues, dans des mares intertidales de Bulleji, Karachi, est dcrit et figur ici. Le genre Cerceis est signal pour le premire fois de la mer d'Oman. Les relations de C. biforamina sp. nov. avec C. bicarinata Barnard, 1936, sont aussi discutes.
20103496|Geographisch beeinflute Variation im ersten Schwimmfu des Form I Mnnchen des Zwergkrebses, Cambarellus puer, wurde untersucht. Berechnungen, die unternommen wurden, grndeten sich auf acht morphologische Messungen von 140 mnnlichen Exemplaren der Form I aus 20 Gebieten. Statistische Methoden mit einer Merkmalsvariabele und mit mehreren Merkmalsvariabelen wurden auf abgestufte Angaben angewandt, um Analysen durchzufhren. Eine Korrelationsmatrize unter sechs abgestuften Charakteren wurde berechnet und die ersten drei Hauptkomponenten gezogen, die fr 85,7% (Komponente I = 42,0%, II = 26,2%, III = 17,6%) der Variation in der Charakterreihe verantwortlich waren. Dreidimensionales Projizieren der Gebiete auf Hauptkomponenten zeigt, da die meisten Bestnde in Bezug auf den Schwimmfu hnlich sind. Projizierungen auf Komponenten I, II und III in Bezug auf elf Variabelen der Umwelt und die Hauptkomponenten in C. puer scheinen niedrig zu sein, was den Schlu bekrftigt, da die Gestalt des Schwimmfues des mnnlichen Krebses der Form I durch kologische Variabelen wenig beeinflut wird.
23065212|There is a debate about the systematic status of Leptobathynellidae Noodt, 1965. Are they a highly specialized offshoot of Parabathynellidae or do they deserve separate familial status? The arguments for the latter point of view are critically evaluated and as a result it is suggested to merge Leptobathynellidae with Parabathynellidae as had already been done earlier. Separate familial status for Leptobathynellidae would leave Parabathynellidae as a paraphyletic rest. The probably most plesiomorphic species within Bathynellidae is Baicalobathynella magna (Bazikalova, 1954), which belongs to the first Bathynellacea ever described. Its redescription presented here adds important new details. The morphological differences between Bathynellidae and Parabathynellidae are listed. There is some confusion about the year of publication of their names. The correct citations are: Bathynellidae Grobben, 1905 and Parabathynellidae Noodt, 1965. ber den systematischen Status der Leptobathynellidae Noodt, 1965 wird eine kontroverse Auseinandersetzung gefhrt. Handelt es sich bei ihnen um einen hoch spezialisierten Seitenzweig der Parabathynellidae oder ist es berechtigt, sie als eigenstndige Familie zu betrachten? Die Argumente fr den letzteren Standpunkt werden kritisch mit dem Ergebnis errtert, Leptobathynellidae und Parabathynellidae zu vereinigen, wie das schon frher geschehen war. Ohne Leptobathynellidae wren Parabathynellidae ein paraphyletischer Rest. Die vermutlich relativ am meisten plesiomorphe Art der Bathynellidae ist Bacailobathynella magna (Bazikalova, 1954), die zu den ersten Bathynellacea gehrt, die beschrieben worden sind. Die hier vorgenommene Nachbeschreibung liefert wichtige neue Details. Die morphologischen Unterschiede zwischen Bathynellidae und Parabathynellidae werden aufgelistet und es wird Licht in die Verwirrung um das Jahr der Verffentlichung ihrer Namen gebracht. Die korrekten Zitate lauten: Bathynellidae Grobben, 1905 und Parabathynellidae Noodt, 1965.
20102814|Das Typenmaterial von Caligus rapax von H. Milne Edwards, 1840, besteht aus vier erwachsenen Weibchen, die von dem Musum National d'Histoire Naturelle in Paris erworben wurden. Die Art ist wiederholt beschrieben worden. Wie von Kryer (1863) vermutet, stimmen "C. rapax" von Baird, 1850, von Steenstrup & Ltken, 1861, und von spteren Autoren nicht mit der Art von H. Milne Edwards berein. C. gurnardi Kryer wurde von R. R. Parker (1965) neu beschrieben und ist C. rapax H. Milne Edwards sehr hnlich; trotz des Mangels an Zwischenbeispielen wurden jedoch bestndige Unterschiede wahrgenommen. Das Material kann als ausreichend betrachtet werden, um die Art C. gurnardi aufrecht zu erhalten.
20104906|Despite the advancement in prawn culture technology in several parts of the world, India will be still depending on wild seed for prawn farming for some more time. In this context, selective stocking is very important. Yet, practically no information is available on the correct identification of juvenile or seed stage (size: 6 to 60 mm) although a lot of work is done on larval and postlarval stages. Various morphological changes, including colouration, take place during juvenile phase rendering the segregation of seed of different species even more difficult. The present work, based on seed collection from the wild and supplemented by laboratory observations over a period of two years, gives a detailed field key for the following 11 species belonging to 4 genera occurring along the Konkan coast (west coast of India): (1) Penaeus (Penaeus) monodon, (2) P. (P.) semisulcatus, (3) Penaeus (Fenneropenaeus) merguiensis, (4) P. (F.) indicus, (5) Penaeus (Marsupenaeus) japonicus, (6) Metapenaeus dobsoni, (7) M. monoceros, (8) M. affinis, (9) M. moyebi, (10) Parapenaeopsis cornuta, (11) Metapenaeopsis sp. The key is based on colour in live condition, habitat and salinity preference, swimming and burying behaviour, morphological, meristic and morphometric studies. /// Malgr les progrs de la technologie pour la culture de la crevette rose dans plusieurs parties du monde, l'Inde dpendra encore des gniteurs sauvages pendant un certain temps encore. Dans ce contexte, la slection est trs importante. Jusqu' prsent, on ne dispose d'aucune information pour identifier correctement les stades juvniles (taille: 6  60 mm). Diffrentes variations morphologiques, incluant la coloration, surviennent au cours de la phase juvnile, rendant la sparation des diffrentes espces encore plus difficile. Ce travail, bas sur les captures dans la nature et complt par des observations au laboratoire sur une priode de deux ans, donne une cl de terrain dtaille pour les 11 espces suivantes appartenant  4 genres prsents le long de la cte de Konkan (cte occidentale de l'Inde); (1) Penaeus (Penaeus) monodon, (2) P. (P.) semisulcatus, (3) Penaeus (Fenneropenaeus) merguiensis, (4) P. (F.) indicus, (5) Penaeus (Marsupenaeus) japonicus, (6) Metapenaeus dobsoni, (7) M. monoceros, (8) M. affinis, (9) M. moyebi, (10) Parapenaeopsis cornuta, (11) Metapenaeopsis sp. Cette cl est bas sur la couleur  l'tat vivant, l'habitat et la prfrence de salinit, le comportement de nage et de fouissement ainsi que des tudes morphomtriques, morphologiques et mristiques.
20105492|The cuticle of the freshwater crayfish, Procambarus clarkii (Girard, 1852), has several extracellular, cuticular isozymes for carbonic anhydrase (CA) which were isolated and purified via affinity chromatography. To denature proteins not entombed in cuticle calcite the ground cuticle was washed twice with both a 0.5% SDS and 1.5% sodium hypochlorite solution prior to CA isolation. Total water soluble protein (WSP) was 133  68 (SD) mg/100 g (6) cuticle, whereas affinity column bound protein, CA, was 191  108 (SD) g/100 g (6) cuticle. CA was 0.144% WSP. EDTA dissolved the calcium carbonate and freed the CA along with the other WSP. The CA fraction was positive to bovine CA II antibodies (ELIZA and Western Blot) and had low CA enzyme activity. The estimated molecular weights using PAGE showed one isozyme with a molecular weight of 29 kDa, which is similar to that in vertebrates, and two larger isozymes (53 and 66 kDa). All four isozymes were detected in only one sample, whereas the two larger isozymes were detected in all six cleaned cuticle samples. The larger isozymes may be dimers of the smaller isozyme and are more like those detected in oyster pearls and shell with weights of 60 kDa. /// La cuticule de l'crevisse Procambarus clarkii (Girard, 1852) contient plusieurs isoenzymes extracellulaires de l'anhydrase carbonique (CA), qui ont t isoles et purifies par chromatographie. Afin de dnaturer les protines non incluses dans le calcite cuticulaire, la cuticule a t lave deux fois  l'aide d'une solution  0,5% de SDS et 1,5% d'hypochlorite de sodium avant l'extraction de la CA. Les protines totales solubles dans l'eau (WSP) reprsentaient 133  68 (SD) mg/100 g (6) de cuticule, tandis que la protine associe CA, tait de 191  108 (SD) g/100 g (6) de cuticule, soit CA = 0,144% WSP. L'EDTA a dissous le carbonate de calcium et libr la CA avec les autres WSP. La fraction de CA s'est rvle positive aux anticorps bovins CA II (ELISA et Western Blot) et a une activit enzymatique CA dtectable. Les poids molculaires estimes en utilisant PAGE, ont rvl une isoenzyme avec un poids molculaire de 29 kDa, qui est analogue  celle trouve chez les Vertbrs, et deux plus grands isoenzymes (53 et 66 kDa). Les quatre isoenzymes ont t dtectes seulement dans un chantillon tandis que les deux plus grandes ont t dtectes dans tous les six chantillons de cuticule lavs. Les plus grandes pourraient tre des dimres de la plus petite et sont comparables  celles dtectes dans les perles et la coquille d'hutre avec des poids molculaires de 60 kDa.
20103869|Modelle aus getrockneten Krabben in unterschiedlicher Krperhaltung wurden verschiedenen Exemplaren von Potamon fluviatile vorgefhrt. Position der Scheren, Entfernung von den Modellen und Gre insbesondere der Scheren und des Carapax lsten die intensivsten Reaktionen aus. Bewegliche Modelle, die auf P. fluviatile zubewegt wurden, und auch nur die Bewegung der Scheren verursachten noch grere Aggressivitt. Abstand der Krpers vom Boden (erhoben oder den Boden berhrend), ganz oder geffnete Scheren sowie modifizierte Farbmerk-male des Chelipeden blieben ohne ersichtlichen Aggressionseffekt.
20104353|Die Zellen der Verdauungsdrse von Gammarus roeselii wurden mit dem TEM untersucht. Von distal nach proximal lassen sich 4 Zonen unterscheiden: eine Zone embryonaler Zellen, eine bergangszone, eine "Reife" zone, eine Zone ausschliesslich aus Reservezellen. Die embryonalen Zellen weisen Mikrovilli auf und enthalten kleine Lipidtrpfchen. Dies deutet auf Beteilung an der Absorption und auf eine gewisse Speicherfunktion. Die hufigen Zellteilungen der Embryonalzellen dienen grundstzlich die Erneuerung der Epithelzellen der Verdauungsdrse. Die bergangszone besteht aus Fibrillarzellen (F-Zellen) und Reservezellen (R-Zellen). Die F-Zellen sind durch viele Pinocytoseblschen und eine Vakuole characterisiert, was auf intrazellulre Verdauung hindeutet. Die R-Zellen haben vielfltige Funktion und kommen in allen Zonen ausser der Zone embryonaler Zellen vor. Ihre sehr langen Mikrovilli und die Konzentration der Mitochondrien im apikalen Bereich weisen auf Absorption als Hauptfunktion. Daneben gibt es Hinweise auf Enzymsynthese und Sekretionsttigkeit: das Zytoplasma ist reich an rauhen ER, die Zisternen des Golgi-Apparates sind geschwollen; in der Nhe des Golgi-Apparates und im apikalen Teil der Zelle finden sich von einer Membran umgebene und feinkrniges Material enthaltende Vesikel, die ihren Inhalt durch Exocystose entleeren. R-Zellen enthalten auch grosse Lipid-Mengen und in ganz geringen Mengen Glykogen-Krnchen. Die characteristischen Zellen der "Reife" zone sind die B-Zellen. Sie hneln den F-Zellen, haben aber eine viel grssere Vakuole.
20102345|Trois types de Clavella ont t examins: C. adunca f. sciatherica des branchies de la Morue, C. dubia de celles du Lieu, et une Clavella des branchies du Merlan. Une attention particulire a t accorde  la structure des pices buccales et des autres appendices, et aux proportions du corps. D'aprs ces observations, l'auteur a conclu que C. dubia est une espce valide, alors que la Clavella du Merlan est un cotype de C. adunca. Il propose de nommer cet cotype C. adunca f. devastatrix. Il a aussi observ des diffrences entre C. dubia, d'une part, et C. adunca de la Morue, et du Merlan, d'autre part, en ce qui concerne la distribution sur l'hte. La premire ne manifeste pas de prfrence pour un arc branchial particulier et s'attache principalement  la partie proximale des filaments branchiaux, tandis que la seconde prfre nettement le premier arc branchial. C. a. f. devastatrix vite les filaments branchiaux et s'attache presque uniquement aux branchiospines. Ceci est peut-tre d  ses relations antagonistes avec Diclidophora, un parasite commun sur les filaments branchiaux du Merlan. L'auteur attire l'attention sur les similitudes entre Clavella et Lernaeocera dans leur infestation de la Morue, du Merlan et du Lieu. Dans les deux cas on trouve les mmes espces sur la Morue et sur le Merlan, mais une espce diffrente sur le Lieu.
23065219|During fieldwork on the southeastern Black Sea coast, in October 2009, two gnathiid isopods were found in their free-living stage, Paragnathia formica (Hesse, 1864) and Gnathia maxillaris (Montagu, 1804). These species are herein reported from the Black Sea for the first time. Au cours d'une campagne de terrain sur la cte sud-orientale de la mer Noire, en octobre 2009, deux isopodes Gnathiidae ont t trouvs  leur stade libre, Paragnathia formica (Hesse, 1864) et Gnathia maxillaris (Montagu, 1804). Ces espces sont signales ici de la mer Noire pour la premire fois.
20105398|A new nannastacid cumacean, Cumella biformis, is described from the Argentinean continental shelf. C. biformis is readily distinguished from the other known species of Cumella by having: (1) a short, upturned pseudorostrum lacking projecting siphons and (2) uropods with distal spines fused to the rami and endopods slightly arched. Two distinct forms are recognized for ovigerous females: one large (2.32-2.55 mm) with rudimentary exopods on the third maxilliped and first two peraeopods, and another smaller (2.07-2.24 mm) with fully-developed exopods. The type material of C. vicina Zimmer, 1944 from the Caribbean Sea was examined and a partial redescription of this species is provided. /// Se describe una nueva especie del gnero Cumella (C. biformis) del Mar Argentino. Esta especie se distingue de las restantes del gnero por presentar: (1) un pseudorrostro corto dirigido hacia arriba con vlvulas pseudorrostrales (sifones) que no sobrepasan el pseudorrostro, y (2) urpodos con endopoditos ligeramente arqueados y espinas distales fusionadas a las ramas. C. biformis n. sp. presenta dos morfotipos: uno compuesto por hembras marsupiales grandes (2,32-2,55 mm) con exopoditos rudimentarios y unas pocas sedas diminutas sobre el tercer maxilipedio y los dos primeros pereipodos, y el otro por hembras marsupiales pequeas (2,07-2,24 mm) con exopoditos bien desarrollados que portan largas sedas plumosas. Se redescribe brevemente el material tipo de Cumella vicina Zimmer, 1944 (Mar Caribe).
20102842|Calanopia sewelli n. sp. wird aus dem Seichtwasser um die Gesellschafts-, Marquesas- und Tuamotu-Inseln beschrieben. C. sewelli hat Seitenhaken wie C. thompsoni A. Scott. Das Genital-segment des Weibchens besitzt keinen Ventralfortsatz, die Furka ist asymmetrisch.
20107607|In order to examine the larval stage composition and morphological change during larval development of the Japanese mantis shrimp, Oratosquilla oratoria (De Haan, 1844) (Stomatopoda, Squillidae), sampling surveys using a plankton net with a 50 cm mouth diameter, 170 cm length, and 0.497 mm mesh were conducted in Tokyo Bay, Japan, at 8-30 m depth. Two procedures, slope towing and bottom horizontal towing, were adopted. All eleven larval stages occurred, and larvae in stage III, which is the first pelagic stage, were numerically dominant in the present study. Bottom horizontal towing collected significantly more later stages than slope towing. For slope towing, the estimated density tended to decrease from stage III to the final stage XI, reflecting natural mortality. For bottom horizontal towing, the density apparently increased during the three latest stages, IX to XI. This was probably caused by the transition from pelagic to demersal life. The growth of both carapace length (CL) and total length (TL) per larval stage were best described by a logistic equation. Based on the minimum value of the residual sum of squares in the regression analysis, the relative growth of TL to CL was divided into two phases: early phase, stages I to VIII, and late phase, stages IX to XI. The estimated slope of the regression for the late phase was sigficantly greater than that for the early phase, reflecting relative growth of the abdomen during the late phase. /// Dans le but d'examiner la composition des stades larvaires et les changements morphologiques au cours du dveloppement de la squille japonaise. Oratosquilla oratoria (Stomatopode, Squillidae), des chantillonnages avec un filet  plancton de 50 cm de diamtre d'ouverture, 170 cm de long et 0,497 mm de maille ont t effectus dans la baie de Tokyo, Japon,  8-30 m de profondeur. Deux procds. un trait en pente diagonale et un trait  l'horizontale sur le fond ont t adopts. Les 11 stades larvaires ont tous t trouvs, et les larves en stade III, premier stade plagique, ont t numriquement dominantes. Les traits horizontaux du fond ont collect plus de stades avancs que les traits en pente. Pour les traits en pente, la densit estime tend  diminuer du stade III au dernier stade XI, refltant une mortalit naturelle. Pour les traits sur le fond, la densit semble augmenter durant les trois derniers stades, IX  XI. Ceci est probablement d  la transition d'une vie plagique  dmersale. La croissance de la longueur de la carapace (CL) et de la longueur totale (TL) pour chaque stade larvaire correspond  une quation logistique. Sur la base de la valeur minimum de la somme des carrs des rsidus de l'analyse de rgression, la croissance relative de TL par rapport  CL est divise en deux phases: une premire phase, des stades I  VII et une deuxime phase, stades IX  XI. La pente estime de la droite de rgression est significativement plus leve pour la premire phase, refltant la croissance relative de l'abdomen au cours de la deuxime phase.
20104153|Deux espces de parasites de la famille des Elobiopsidae, Thalassomyces racemosus (Coutire) et T. umbellatus (Boschma), ont t identifies sur trois espces de crevettes appartenant  la famille des Oplophoridae recoltes dans le Pacifique Sud par le USNS "Eltanin" au cours d'une croisire faisant partie du programme amrivain de recherches dans l'Antarctique. Les Thalassomyces ont t observs prcdemment sur deux de ces espces de crevettes, Oplophorus novaezeelandiae de Man et Hymenodora glacialis (Buchholz), alors que la troisime espce, Acanthephyra pelagica, n'a jamais t signale comme tant l'hte de ces parasites. Ces spcimens de Thalassomyces sont les premiers qui ont fait l'objet d'un rapport mentionnant qu'ils ont t trouvs sur des crevettes de la famille des Oplophoridae dans le Pacifique Sub depuis l'unique parasite non identifi signal par Bate (1888: 766) sur un spcimen de Oplophorus gracilirostris A. Milne-Edwards des Iles Fidji mais identifi ensuite comme tant un Thalassomyces umbellatus par Boschma (1959).
20102207|Aporobopyrus curtatus (Richardson, 1904) wird wiederbeschrieben. Diese Art ist ein Schmarotzer von Petrolisthes galathinus (Bosc) in Sdflorida und St. John, Westindien, P. armatus (Gibbes) in Florida, P. marginatus Stimpson auf Barbados und Porcellana sayana (Leach) in Nordcarolina und St. John. Aporobopyrus johannis Nierstrasz & Brender  Brandis, 1929, wird als Synonym von A. curtatus eingestuft. Es wird ferner eine neue, zu einer neuen Gattung gehrende Art, Astalione cruciaria, beschrieben; diese Art parasitiert Clastotoechus vanderhorsti (Schmitt) auf der Insel St. Croix.
20105470|In order to assess the effects of dietary protein level on the bioenergetics of the giant freshwater prawn, Macrobrachium rosenbergii (De Man, 1879), animals were reared under a series of different dietary protein levels, i.e., 20%, 30%, 40%, and 50%, respectively. The prawns fed a 20% protein diet showed a significantly lower food intake and specific growth rate than those fed other diets. Mean ammonia excretion of prawns in the 40% dietary protein group was significantly higher than that of those in the 20 and 30% groups. Standard metabolic rate of the prawns fed 30% dietary protein was significantly lower than that of the prawns fed 20 and 50% dietary protein. Both magnitude and coefficient of the specific dynamic action (SDA) increased significantly with an increase in dietary protein level. /// Afin d'tablir les effets du niveau de protines alimentaires sur la bionergtique de la crevette d'eau douce, Macrobrachium rosenbergii (De Man, 1879), des animaux ont t levs avec des rgimes alimentaires  teneurs diffrentes en protines, soit 20%, 30%, 40% et 50%, respectivement. Les crevettes nourries avec un rgime  20% de protines ont montr une prise de nourriture et un taux de croissance spcifique significativement infrieurs  celles nourries avec les autres rgimes. L'excrtion moyenne d'ammonium des crevettes dans le groupe ayant un rgime  40% de protines, est significativement plus lev que chez les groupes  20 et 30%. Le taux mtabolique standard des crevettes nourries avec un rgime  30% de protines est significativement infrieur  celui des crevettes nourries avec un rgime  20 et 50% de protines. La valeur et le coefficient de l'action dynamique spcifique (SDA) augmentent significativement avec l'augmentation du niveau de protines alimentaires.
20104136|La morphologie du plopode de crabes de la famille des Panopeidae Ortmann sensu Guinot (1978) est examine. La condition trilobe "typique" du genre Panopeus n'est pas vidente chez tous les membres de la famille. Les plopodes de plusieurs espces que Guinot a propos de ranger dans la sous-famille des Eucratopsinae ressemblent davantage  ceux du genre Panopeus et d'autres espces de Panopeinae, qu' ceux des genres d'Eucratopsinae. Il est suggr que la forme du plopode est un caractre plus conservateur que la morphologie de la carapace ou des chlipdes, et que des rvisions ultrieures des Panopeidae sont souhaitables.
20104104|El desarrollo larval de Petrolisthes tonsorius Haig, 1960, un pequeo cangrejo porcelnido del Atlntico, es completamente descrito e ilustrado. Hay un estado de prezoea que dura menos de 2 horas, dos estados de zoea que duran de 4 a 8 das y de 6 a 9 das, respectivamente y un estado de megalopa que dura en promedio hasta 16 das. La duracin exacta de este estado no se conoce. Se establecen comparaciones entre las diferentes etapas correspondientes al desarrollo larval de P. tonsorius, P. armatus del Atlntico y P. tridentatus de la costa del Pacfico, discutindose aquellos caracteres que pueden ser utilizados para la identificacin de las larvas de estas especies.
20102932|The metecdysial (postmolt) period in Orconectes sanborni was divided into a series of stages, and the stages named following Drach (1939). It was shown that not only are stages A and C based on criteria applicable to all crustaceans universally, but stages A and C may also be based on such criteria. Therefore, during the metecdysial period, only stages B, C, and C must be based on criteria that vary with the species. Staining of tle cuticle with iron hematoxylin and eosin was basically the same at all stages. Only the epicuticle changed in staining with Mallory's triple stain and in reaction to the periodic acid Schiff and dihydroxy-dinaphthyl-disulfide tests. In all these, the epicuticle displayed a loss in staining or reactivity between stages A and B. It was found that the following criteria can be used to determine the metecdysial stages: Stage A begins immediately after ecdysis. The body surface is slippery and very soft. Stage A. The integument is tough and parchment-like. Stage B. The carapace begins to feel brittle, but the postorbital ridge and cervical groove can still be bent readily with the finger nail. Stage C. The postorbital ridge and cervical groove are rigid. Stage C. Only the gastric region of the carapace and the areola are less rigid than they will become later. Stage C. The entire carapace has achieved its final state of rigidity. Stage C. The cuticle is complete. The inner, non-calcified membranous layer is now present. No reliable method for recognizing the presence of the membranous layer was found other than the examination of sections. By the use of Alizarin red S to detect calcium in sections of the cuticle, it was shown that the method used by Drach (1939) and Travis (1960) is not reliable in O. sanborni.
20104993|The larval development of the palaemonid prawn, Macrobrachium lanchesteri (De Man) was observed under laboratory conditions. Metamorphosis to post-larva was first observed 30 days after hatching at a temperature of 26-28C and in freshwater. Nine larval stages (Zoea I to Zoea IX) were observed and described. The pattern of development is considered in relation to other Macrobrachium species with similar number of larval stages. In relation to larval developmental mode, M. lanchesteri is most similar to M. niloticum from northern Africa. These are the only species in the genus with the fifth pereiopod appearing as a rudimentary bud in the first larval stage and fully formed by the second or the third stage. The size of the fifth pereiopod is also considerably larger than in other species of the genus at the same stage of development. /// Le dveloppement larvaire de la crevette palmonide Macrobrachium lanchesteri (De Man) a t observ sous les conditions de laboratoire. La mtamorphose en post-larve a t obtenue 30 jours aprs l'closion  la temprature de 26-28C et en eau douce. Neuf stades larvaires (zo I  zo IX) ont t observs et dcrits. Les modalits du dveloppement ont t considres en relation avec les autres espces de Macrobrachium ayant un nombre semblable de stades larvaires. En ce qui concerne le mode de dveloppement, c'est de M. niloticum, d'Afrique du nord, que M. lanchesteri est le plus proche. Ce sont les seules espces du genre dont le cinquime priopode apparat comme un bourgeon rudimentaire au premier stade, puis est compltement form au deuxime ou au troisime stade. La taille de ce cinquime priopode est aussi beaucoup plus grande que chez les autres espces du genre au mme stade de dveloppement.
20104200|De nouvelles espces sont ajoutes  la liste des Neobrachiella du Chili (Copepoda: Lernaeopodidae). N. exilis est dcrit sur Mugil cephalus, un nouvel hte; une nouvelle localisation est signale pour N. chevreuxii, son hte chilien est Paralonchurus peruanus. Une nouvelle espce, Neobrachiella paralichthyos, est dcrite, fixe sur Paralichthys adspersus.
20104030|Trapezia rufopunctata (Herbst) and T. flavopunctata Eydoux & Souleyet have been reported, mistakenly, as synonyms of a number of allied species and of each other. T. rufopunctata was long confused with T. tigrina Eydoux & Souleyet due to the variability of ornamentation that tended to obscure its striking morphological features. The misidentifications are discussed and descriptions are given for both species.
20107941|We studied copepod assemblages in the northern South China Sea during October 2004. A total of 78 copepod species was identified from 24 families and 42 genera that include the four orders Calanoida, Cyclopoida, Harpacticoida, and Poecilostomatoida. The high copepod diversity in the study area may mainly be caused by both the year-round Kuroshio Current intrusion and the SW monsoon, prevailing in the South China Sea during summer. Water currents in the region transport marine planktonic fauna, that comprises predominantly Copepoda from subtropical and tropical water masses. Calanus sinicus did not appear, indicating that there was no cold water mass intrusion in that area during October 2004. Clausocalanus furcatus and C. arcuicornis were most dominant, occurring in 27 of a total of 28 samples (occurrence rate (OR): 96.43%). Thirteen copepod species were found once in all samples. The three most dominant copepods considering all samples were Clausocalanus furcatus (RA: 15.32%), C. arcuicornis (RA 13.52%), and Paracalanus nanus (RA: 9.28%). Most species of copepods performed a common diel vertical migration, descending during daytime and ascending at night at different rates to different depth zones. There were smaller numbers of species and lower diversity indices in surface waters (1-2 m depth) as compared to depths below 50 m. /// Copepoden Gemeinschaften des nrdlichen Sdchinesischen Meeres waren Gegenstand einer Untersuchung im Oktober 2004. Insgesamt 78 Copepodenarten aus 24 Familien und 42 Gattungen und vier Ordnungen (Calanoida, Cyclopoida, Harpacticoida und Poecilostomatoida) konnten dort bestimmt werden. Die hohe Diversitt im Untersuchungsgebiet wird massgeblich auf den ganzjhrigen Einfluss eines westlichen Zweiges der Kuroshio Strmung und den im Sommer im Schinesischen Meer vorherrschenden Sdwestmonsoon zurckgefhrt. So erzeugte Strmungen bringen marines Plankton in die Region, das von den Copepoda aus subtropischen und tropischen Wassermassen dominiert wird. Calanus sinicus konnte nicht gefunden werden was einen Kaltwassermasseneinfluss in der Region im Oktober 2004 ausschliesst. Clausocalanus furcatus und C. arcuicornis waren dominant, und in 27 von 28 Proben vertreten (Prsenz (OR): 96,43%). Dreizehn Copepodenarten konnten in allen Proben nachgewiesen werden. Die drei in allen Proben vorherrschenden Copepodenarten waren Clausocalanus furcatus (RA: 15,32%), C. arcuicornis (RA: 13,52%), und Paracalanus nanus (RA: 9,28%). Die meisten Copepodenarten zeigten tgliche Vertikalwanderungen, mit einer Wanderung in die Tiefe tagsber und einer gegenlufigen Wanderung nachts, aber artspezifischen Trends. Im Oberflchenwasser (1-2 m Tiefe) konnten geringere Diversitten (Artenzahlen und Diversittsindizes) festgestellt werden als in Tiefen unterhalb 50 m.
20105212|Field experiments compared the chemically-mediated responses of the crayfish Orconectes virilis and O. propinquus to food stimuli, alarm substance, disturbance chemicals and a combination of food and alarm. The combination of alarm and food stimuli resulted in a very marked decrease in the number of O. virilis attending a site compared to the food stimulus alone. There were also differences between the disturbance and alarm responses of O. virilis with individuals spending less time near sources of alarm substance as compared to sources of disturbance chemicals. Individuals of O. propinquus showed no differences in responses to the experimental treatments. Variations in the level of activity were consistent with lunar cycle of activity in O. virilis, with the greatest activity near new moon, and the least near full moon. /// Des expriences sur le terrain ont compar les rponses chimiquement provoques des crevisses Orconectes virilis et O. propinquus aux stimuli alimentaires,  une substance d'alarme, aux agents chimiques perturbants et  une combinaison de nourriture et d'alarme. La combinaison d'alarme et de stimuli alimentaires a provoqu une dcroissance trs marque du nombre d'O. virilis assistant  un site en comparaison avec le stimulus alimentaire seul. Il y a eu aussi des diffrences entre les rponses  la perturbation et  l'alarme d'O. virilis avec les individus passant moins de temps prs des sources de substance d'alarme en comparaison avec les sources d'agents chimiques de perturbation. Les individus d'O. propinquus n'ont pas manifest de diffrences dans les rsponses aux traitements exprimentaux. Les variations dans le niveau d'activit taient en rapport avec le cycle lunaire d'activit chez O. virilis, avec l'activit la plus grande vers la nouvelle lune, la plus faible vers la pleine lune.
20106308|The fatty acid profiles of wild adults and cysts of a population of the fairy shrimp Chirocephalus kerkyrensis from Circeo National Park (central Italy) were analysed at regular time intervals during the water phase of the pond, with the aim of relating eventual differences in fatty acid composition and profile to differences in environmental conditions. Four samplings were performed: at the beginning of adult life, at two intermediate stages, and at the end of the life cycle. The results show that lipid content and profile vary significantly in the samples examined, thus suggesting a relation with the fluctuations in the abiotic environmental variables, which, on their turn, cause variation in food quality and quantity. /// Les profils d'acides gras des adultes et des ufs de dure d'une population de l'anostrac Chirocephalus kerkyrensis, provenant du parc National du Circeo (Italie centrale) ont t analyss  des intervalles de temps rguliers au cours de la phase en eau de la phase en eau de la mare dans le but de dceler d'ventuelles diffrences dans la composition et le profil d'acides gras suivant les conditions de l'environnement. Quatre chantillonnages ont t raliss: au dbut de la vie adulte,  deux stades intermdiaires et  la fin du cycle de vie. Les rsultats montrent que le contenu en lipides et le profil varient significativement dans les chantillons examins, suggrant ainsi une relation avec les fluctuations des variables abiotiques de l'environnement, qui  leur tour, peuvent modifier la qualit et la quantit de la nourriture.
20104855|Spider crabs (family Majidae) often decorate themselves: that is, they put pieces of marine organisms among the hooked setae of the exoskeleton. This behavior can be absent in large crabs or those that live at great depths, on sand or in narrow crevices. Although some species put edible materials on their bodies and later remove and eat them, the majority of the spider crabs decorate themselves to camouflage themselves against predators. A model of the level of decoration is presented, from none at all to complete coverage of the dorsal surface. Important factors that affect the level are the evolutionary state, habitat, size, feeding and particularly the predators of the species of spider crab. /// Cangrejos araas (familia Majidae) frecuentemente se decoran: es decir, ponen piezas de organsmos marinos entre las setas curvadas del exoesqueleto. Este comportamiento puede ser ausente en cangrejos grandes o en aquellos que viven a gran profundidad, en arena o en hendiduras estrechas. Aunque algunas especies ponen materiales comestibles en sus cuerpos y, mas tarde, los remueven y los comen, la mayora de los cangrejos araas se decoran para esconderse contra predadores. Se presenta un modelo del grado de decoracin, de ningn hasta el recubrimiento completo del superficie dorsal. Factores importantes que afectan el grado son el estado de evolucon, hbito, tamao, comida y particularmente los predadores de la especie de cangrejo araa.
20102828|Serolis vemae Menzies a t trouv  4680 mtres de profondeur dans la Mer des Sargasses, par 36 de latitude nord. C'est la premire capture d'un Serolide dans l'Atlantique au nord de l'Equateur. La collection comprend une srie complte de quatre stades mles et de cinq stades femelles, qui sont brivement dcrits.
20107537|Specimens of the pagurid crab, Rhodochirus hirtimanus (Faxon, 1893) were collected in the central Gulf of California and represent a significant extension of its known range to the north. The species is redescribed and illustrated, including buccal appendages that had been only briefly described previously; a detailed description of setation is also provided. /// Des spcimens du crabe paguride Rhodochirus hirtimanus (Faxon, 1893) ont t rcolts dans le golfe de Californie central et reprsentent une ampliation significative de sa distribution connue vers le nord. L'espce est redcrite et illustre, y-compris les appendices buccaux, brivement dcrits auparavent, et les soies.
20107768|This study is based on the results of a benthos survey of soft bottoms along the Black Sea coasts of Turkey in May-July 1999. Benthos sampling was conducted at depths of 13-79 m at 30 stations. A total of 30 macrobenthic species of Crustacea was identified. The most common species in there soft bottoms are, by numbers of individuals, Pseudocuma longicornis (Bate, 1858), Iphinoe elisae (Bcescu, 1950), Iphinoe tenella G. O. Sars, 1878, Ampelisca diadema (A. Costa, 1853), Bathyporeia guilliamsoniana (Bate, 1857), and Perioculodes longimanus longimanus (Bate & Westwood, 1868). Megamphopus cornutus Norman, 1869, Ampelisca pseudosarsi Bellan-Santini & Kaim-Malka, 1977, Megaluropus massiliensis Ledoyer, 1976, and Monoculodes griseus Della Valle, 1893 represent new records for the Crustacea fauna of the Turkish Black Sea coast. /// Cette tude est fonde sur les rsultats d'un suivi du benthos des fonds meubles le long des ctes de la Mer Noire de Turquie en mai-juin 1999. L'chantillonnage du benthos a t ralis  des profondeurs de 13-79 m sur 30 stations. Un total de 30 espces macrobenthiques a t identifi. Les espces les plus communes de ces fonds meubles sont, en nombre d'individus, Pseudocuma longicornis (Bate, 1858), Iphinoe elisae (Bcescu, 1950), Iphinoe tenella G. O. Sars, 1878, Ampelisca diadema (A. Costa, 1853), Bathyporeia guilliamsoniana (Bate, 1857) et Perioculodes longimanus longimanus (Bate & Westwood, 1868). Megamphopus cornutus Norman, 1869, Ampelisca pseudosarsi Bellan-Santini & Kaim-Malka, 1977, Megaluropus massiliensis Ledoyer, 1976 et Monoculodes griseus Della Valle, 1893 reprsentent de nouveaux signalements pour la faune des crustacs de la cte turque de la Mer Noire.
20105696|Caligus epinepheli were collected from De Hoop Nature Reserve along the south coast and from Lake St Lucia along the east coast of South Africa. Caligus rotundigenitalis were collected from Lake St Lucia. Two females, one male, and one chalimus of C. epinepheli were removed from the gill chambers of Diplodus sargus capensis and Rhabdosargus holubi. Only two females of C. rotundigenitalis were removed from inside the operculum of Rhabdosargus holubi. Both species represent new host and distribution records for South Africa. The morphological features of these two species were studied with the aid of scanning electron microscopy. Numerous small setae were observed on the marginal membrane as well as on the dorsal shield of C. epinepheli, probably with a sensory function. Another interesting feature is the long seta near the base of the maxillule, bearing spinules on both margins. All other known Caligus species studied so far have a smooth, long basal seta of the maxillule. In C. rotundigenitalis, the first four spines on the second segment of the exopod of leg 4 are covered with spinules. /// Caligus epinepheli a t collect dans la rserve naturelle De Hoop le long de la cte sud et dans le lac St Lucia le long de la cte est d'Afrique du Sud. Caligus rotundigenitalis a t trouv dans le lac St Lucia. Deux femelles, un mle et un chalimus de C. epinepheli ont t prlevs dans les chambres branchiales de Diplodus sargus capensis et de Rhabdosargus holubi. Seules, deux femelles de C. rotundigenitalis ont t collectes  l'intrieur de l'opercule de Rhabdosargus holubi. Les deux espces reprsentent de nouveaux signalements d'hte et de rpartition pour l'Afrique du Sud. Les caractristiques morphologiques de ces deux espces ont t tudies en microscopie lectronique  balayage. De nombreuses petites soies ont t observes sur la membrane marginale et sur le "bouclier" dorsal de C. epinepheli, ayant probablement une fonction sensorielle. Un autre trait intressant est la longue soie basale de la maxillule portant des spinules sur les deux bords. Toutes les autres espces connues de Caligus tudies jusqu' prsent ont une longue soie basale lisse  la maxillule. Chez C. rotundigenitalis, les quatre premires pines du second segment de l'exopodite de la quatrime patte sont recouvertes de spinules.
23065230|Juveniles of Polyphemus pediculus (Linnaeus, 1761) emerge into the aquatic environment from resting eggs at an earlier stage of development, compared to those that hatch from subitaneous eggs. They become sexually mature after five moults, while individuals originating from subitaneous eggs become mature after four moults. The numbers of moults under both circumstances are strictly stable. Morphometric characteristics, body length, and the ratio of the entire body and its parts change with every moult, but the intensity of these changes is different in individuals originating from different types of eggs. Newborns originating from resting eggs, are larger, but have less setae on antennae I-II and on the third endopodal segments of thoracic limbs I-III. Morphometrically they are closer to sexually mature individuals of Polyphemus exiguus Sars, 1897, than to immature individuals of P. pediculus originating from subitaneous eggs. Their morphometric correspondence to mature individuals of the freshwater form of their own species, P. pediculus is even less. As a consequence, the numbers of setae on the first segments of the endopodites of the thoracic limbs can not be used as a systematic character for the species of the genus Polyphemus. Les juvniles de Polyphemus pediculus (Linnaeus, 1761) mergent dans l'environnement aquatique  partir d'ufs de dure  un stade prcoce de dveloppement par rapport  ceux qui closent d'ufs rcents. Ils deviennent sexuellement matures aprs cinq mues, alors que les individus originaires d'ufs rcents deviennent matures aprs quatre mues. Le nombre de mues dans les deux circonstances est strictement stable. Les caractristiques morphomtriques, la longueur du corps, et la proportion entre le corps et ses diffrentes parties change  chaque mue, mais l'intensit des ces changements est diffrent chez les individus originaires des diffrents types d'ufs. Les nouveaux ns originaires d'ufs de dure sont plus grands, mais ils ont moins de soies sur les antennes I-II et sur le troisime segment endopodal des pattes thoraciques I-III. Morphologiquement, ils sont plus proches des individus sexuellement matures de Polyphemus exiguus Sars, 1897, que des individus immatures de P. pediculus originaires d'ufs rcents. Leur correspondance morphomtrique avec des individus matures de la forme d'eau douce de la mme espce P. pediculus, est encore moindre. En consquence, le nombre de soies sur les premiers segments de l'endopodite des pattes thoraciques ne peut pas tre utilis comme caractre systmatique pour le genre Polyphemus.
20105361|Caprellina longicollis (Nicolet, 1849) is redescribed and figured in detail based on specimens newly collected from Coquimbo, central-northern Chile, which represents the northernmost record of the species. The dominant posture observed for this species in clinging behaviour on its substrate was the "upright posture". The combination of weak swimming setae on antenna 2 and the long gnathopod 2 basis suggests a predatory mode of life. A key to the species of the genus Caprellina is here included. /// Se redescribe e ilustra Caprellina longicollis (Nicolet, 1849) a partir de ejemplares recolectados en Coquimbo, centro-norte de Chile, que representa la cita ms boreal de la especie. La postura dominante observada para esta especie en el comportamiento de sujeccin al sustrato fue la "postura erguida". La combinacin de escasas sedas en la antena 2 y la larga basis del gnatpodo 2 sugieren la predaccin como forma de vida. Se incluye tambin una clave de las especies del gnero Caprellina.
20107924|Cladoceran species abundance, occurrence, and distribution with respect to temperature, salinity, and chlorophyll-a concentration were investigated in an urbanized harbour located at Kepez, Dardanelles from April 2005 to April 2006. Field samplings were performed weekly and environmental parameters were measured in situ. The most common species of the five cladocerans recorded at the study site were Penilia avirostris with 49%, followed by Pleopsis polyphemoides, Pseudevadne tergestina, Evadne nordmanni, and E. spinifera, with 43%, 26%, 14%, and 2%, respectively. Although the cladocerans found at the study site are characteristic species of the Black Sea, the Sea of Marmara, and the northern Aegean Sea, their abundance, timing of occurrence, and maximum densities appear to have changed considerably in comparison with previous reports in the literature. /// L'abondance, la prsence et la rpartition en fonction de la temprature, de la salinit et de la concentration en chlorophylle-a des espces de Cladocres ont t tudies dans un port urbanis situ  Kepez, Dardanelles, d'avril 2005  avril 2006. Les chantillonnages sur le terrain ont t raliss chaque semaine et les paramtres environnementaux mesurs in situ. L'espce la plus commune parmi les Cladocres collects sur le site d'tude tait Penilia avirostris avec 49%, suivie de Pleopsis polyphemoides, Pseudevadne tergestina, Evadne nordmanni et E. spinifera, avec 43%, 26%, 14% et 2%, respectivement. Bien que les Cladocres ainsi trouvs soient des espces caractristiques de la mer Noire, de la mer de Marmara, et du nord de la mer ge, leur abondance, la priode de leur prsence et les densits maximales observes semblent avoir considrablement chang par comparaison aux donnes antrieures trouves dans la littrature.
27822645|In considering the role of the thoracic legs in escape or predation, where rapid starts and quick movement are important, species differences in leg architecture and surface area should be expected. With this in mind, eight species of calanoid copepods were examined to test the hypotheses that thoracic leg surface area was related to organism size and that the amount and/or distribution of leg surface area was related to life strategies of the species. The eight species included herbivores, omnivores, a carnivore, and a detritivore; they also provided a range of body length and volume as well as life styles. All copepods were in the region of Reynolds numbers where drag decreases as Reynolds number increases. Total leg area was significantly correlated to body length and body length squared. While the relationship between total leg area and body length was significant when all species were included, the detritrivore Eucalanus bungii was a clear outlier and the correlation was stronger when it was excluded. The linear relationship between total leg area and body length squared was especially strong for the smaller species. The areas of leg components (protopodite, exopodite, and endopodite) also showed significant correlations with body length squared, with E. bungii again being an outlier. The relative areas of individual leg pairs also showed trends across taxa with the third and fourth legs being larger than the first and second legs in all species except E. bungii. Both body drag and leg propulsion were found to increase with copepod body length. Leg propulsion compared to body drag was high in several species, particularly in Metridia lucens (s.l.), was intermediate in the two smallest species, and was low in E. bungii. En considrant le rle des pattes thoraciques dans la fuite ou la prdation, pour lesquelles des dmarrages et des mouvements rapides sont importants, des diffrences dans l'architecture de la patte et sa surface peuvent tre attendues. Dans cette ide, huit espces de coppodes calanodes ont t examines pour tester l'hypothse que la surface de la patte thoracique est relie  la taille de l'organisme et que la quantit et/ou la distribution de la surface de la patte tait relie aux stratgies de vie de l'espce. Les huit espces incluent des herbivores, omnivores, une carnivore et une dtritivore; elles prsentent des tailles et des volumes varis ainsi que divers styles de vie. Tous les coppodes tudis taient dans la rgion des nombres de Reynolds o le dplacement diminue alors que leur nombre de Reynolds augmente. La surface totale de la patte est significativement corrle  la longueur du corps et  son carr. Alors que la relation entre la surface totale de la patte et la longueur du corps est significative lorsque toutes les espces sont comprises, le dtritivore Eucalanus bungii est clairement extrieur et la correlation est plus forte lorsqu'il est exclu. La relation linaire entre la surface totale des pattes et le carr de la longueur du corps est spcialement forte pour les espces les plus petites. Les surfaces des segments des pattes (protopodite, exopodite, et endopodite) montrent aussi une corrlation significative avec le carr de la longueur du corps, avec de nouveau E. bungii  l'extrieur. La surface relative de chaque paire de pattes montre aussi une tendance dans le taxon avec les troisime et quatrime paires plus larges que les premires et seconde except pour E. bungii. Le trainement du corps et la propulsion des pattes augmente avec la longueur du corps du coppode. La propulsion par les pattes compare au trainement du corps est leve dans plusieurs espces, particulirement chez Metridia lucens (s.l.), intermdiaire chez les deux espces les plus petites et basse chez E. bungii.
20105593|The functional capacities of the subtidal balanomorph cirripede, Austromegabalanus psittacus were investigated, including aerial respiration, survival in emersion, survival in anoxic conditions, and the production of lactate as an anaerobic product. The aerial respiration rate in A. psittacus is high for a subtidal organism: aerial oxygen uptake after 3 h of air exposure at 10C reached values of over 60% of oxygen uptake in submersion. The rate of aerial respiration was independent of ambient temperatures between 10 and 20C, but temperature does affect oxygen uptake in immersion, which increases when temperature rises. A. psittacus showed a high survival capacity both in emersion (
20104594|Der Jahreszyklus von Cyclops strenuus Fischer, 1851, und Eudiaptomus vulgaris Schmeil, 1898, wurde in einem meso- bis eutrophen Tmpel auf der Schwbischen Alb, Baden-Wrttemberg, Sddeutschland untersucht. C. strenuus war von Oktober bis Juni des folgenden Jahres im Freiwasser anzutreffen und bildete whrend dieser Zeit eine Generation. Die durchschnittliche Eizahl pro eitragendes Weibchen lag zwischen 61.0 und 137.0. Im Sommer diapausierte die Art als Copepodid 4. E. vulgaris scheint das ganze Jahr ber das Freiwasser zu bewohnen, obwohl die Individuendichten von Dezember bis Juni sehr gering waren. Von Juni bis November konnten 3 bis 4 Generationen nachgewiesen werden. Die mittlere Eizahl pro eitragendes Weibchen betrug 22.4 bis 59.0. Der Anteil der eitragenden Weibchen lag meist deutlich unter 50%. Die Anzahl der Mnnchen war meist hher als die der Weibchen. Die geringe Abundanz von E. vulgaris im Frhjahr ist vermutlich auf Konkurrenz- und Ruber-Beute Beziehungen zwischen C. strenuus und E. vulgaris bzw. zwischen Fischen und C. strenuus/E. vulgaris zurckzufhren.
20105875|Examination of topotypic (Brazilian) specimens of Hippolyte obliquimanus Dana, 1852, and H. exilirostratus Dana, 1852, shows that the two species are identical and also conspecific with the West Indian H. curacaoensis Schmitt, 1924. The name obliquimanus Dana, 1852 is given precedence over exilirostratus Dana, 1852. The species is redescribed and compared to its East-Pacific counterpart H. williamsi Schmitt, 1924. /// L'examination de spcimens topotypiques (brsiliens) de Hippolyte obliquimanus Dana, 1852 et H. exilirostratus Dana, 1852 montre qu'il s'agit en fait d'une seule et mme espce, laquelle est galement conspcifique avec H. curacaoensis Schmitt, 1924 des Antilles. Le nom obliquimanus Dana, 1852 est choisi comme ayant primaut sur exilirostratus Dana, 1852. L'espce est redcrite et compare  sa proche parente du Pacifique amricain H. williamsi Schmitt, 1924.
20107957|This study describes the relationships of the body length and the population density of the yellowleg shrimp, Farfantepenaeus californiensis (Holmes, 1900) with differences in depth, in two coastal lagoons and on the adjacent continental shelf of the Gulf of California. The Agiabampo and Navachiste lagoon systems are located on the east side of the Gulf of California, bordering the states of Sonora and Sinaloa, Mexico. The environmental conditions of the lagoons are stable, with salinities of 35.5 to 38 psu over an annual cycle. Before sampling, the bathymetry of the lagoons was studied. From December 2001 to January 2003, sampling of shrimp was performed monthly for five consecutive days. The preference of shrimp for a particular depth, according to their size, was examined and the density of shrimp at selected depths was compared. Large differences in body size between the samples at selected depths were found. The density of the shrimp did not correspond with depth, but small shrimp showed greater mean densities. The cues used by species for offshore movement may largely be size-related. Juveniles moved down the estuary and out to sea as they grew. Depth may be involved in the migration of shrimp from lagoons with stable salinity gradients. Migration requires that the shrimp respond to some cue associated with size or to some change in their environment. The conclusion in this study is, that the yellowleg shrimp, F. californiensis responds to differences in depth, depending on its size, which is independent of whether it is inside the lagoon or in an open marine habitat. /// Este estudio describe la relacin de la longitud y la densidad de la poblacin del camarn caf Farfantepenaeus californiensis (Holmes, 1900) con cambios en la profundidad en la laguna y en la plataforma costera adyacente del Golfo del California. Los sistemas lagunares de Agiabampo y Navachiste estn localizadas al este del Golfo de California, al sur del estado de Sonora y norte de Sinaloa, Mxico. Las condiciones ambientales en las lagunas son estables con respecto a la salinidad con valores de 35,5 a 38 ups durante el ciclo anual. De diciembre del 2001 a enero del 2003 se muestreo camarn cada mes por cinco das consecutivos. La preferencia del camarn por algn gradiente de profundidad en la laguna y plataforma costera fue analizada al comparar la longitud media y abundancia en las diferentes profundidades. Diferencias entre la longitud promedio de camarn y las profundidades fueron encontradas. La densidad de camarn no mostr algn patrn con respecto a la profundidad. Sin embargo, las tallas pequeas de camarn se relacionaron a las mayores densidades. El estimulo por el que se mueve hacia la plataforma costera debe estar fuertemente relacionado con las tallas. Los juveniles se mueven a la parte ms profunda de los estuarios y salen al mar conforme ellos crecen. La profundidad puede estar involucrada en los movimientos de camarn en las lagunas con salinidad constante. La migracin requiere que el camarn responda a algn estmulo asociada con talla o algn cambio en el ambiente. La conclusin en este estudio es que el camarn caf F. californiensis exhibe una respuesta a los cambios de profundidad, dependiente de la talla, sin importar si se encuentra al interior de la laguna o en la plataforma costera.
20105846|The female of Acanthocyclops brevispinosus (Herrick, 1884) is redescribed. The male is described for the first time. The male exhibits sexual dimorphism in the habitus, antennule, leg 4 intercoxal plate and endopod, and leg 6. Morphological characters are compared with findings from the literature. The taxonomy of A. brevispinosus is discussed. /// Es wird eine Wiederbeschreibung des Weibchens von Acanthocyclops brevispinosus (Herrick, 1884) gegeben. Das Mnnchen dieser Art wird zum ersten Mal beschrieben. Das Mnnchen zeigt Geschlechtsdimorphismus in Habitus, ersten Antennen, den Intercoxalplatten und den Endopoditen des vierten Schwimmbeines, sowie dem Schwimmbein sechs. Morphologische Merkmale werden mit denen aus der Literatur verglichen. Die Taxonomie von A. brevispinosus wird diskutiert.
20103747|Pseudozeuxo belizensis sp. n., gen. n. is described from Carrie Bow Cay, Belize (Carribbean Sea). Discussion of its phylogenetic relationships shows that this taxon has to be placed in a separate family, Pseudozeuxidae fam. n., which is considered a "connecting link" between the Tanaidae and Paratanaidae. This opinion is mainly based on the structure of the mouthparts in the male.
20102316|The evolution of the Copepoda is characterized by decrease in size. Neotenic regression, contributing also to the diminution in size, has conferred a selective advantage and has consequently exercised an important influence on the constitution and on the morphology of present day Copepoda. The maximum effect of the neotenic regressive factor, reductions in the number of developmental stages and regression in general, have led to the formation of parasitic Copepods, whilst the most minute forms have given rise to the phreatobionts. The end products of the two series of extreme evolution have in common the loss of the habits of the ancestral forms.
20105746|In recent collections from deep waters around Taiwan, numerous new records of brachyuran crabs were obtained for Taiwan. Thirty-one species are added to the known Taiwanese brachyuran fauna, including 13 new records of genera and two new records of families (Homolodromiidae and Cymonomidae). The established brachyuran crab fauna for Taiwan now stands at 604 species. /// Au cours de collectes rcentes dans les eaux profondes autour de Taiwan, de nombreux signalements nouveaux de crabes Brachyoures ont t obtenus. Trente et une espces sont ainsi ajoutes  la faune connue des Brachyoures de Taiwan, incluant 13 nouvelles citations de genres et deux nouvelles citations de familles (Homolodromiidae et Cymonomidae). La faune des Brachyoures de Taiwan s'lve maintenant  604 espces.
20104061|Les larves de Macropetasma africanus ont t leves en laboratoire  22  1C. Six nauplius, trois protozos, trois mysis et le premier stade post-larvaire sont dcrits. Les larves ont t nourries avec Thalassiosira weissflogii  partir des stades protozo. Les stades protozo, mysis et post-larvaires ont t atteints respectivement six, douze et dix neuf jours aprs l'closion.
20106299|Parastenocypris unispinosa sp. nov., a freshwater Ostracod, is described from Nigeria, with figures of female valves and appendages. P. unispinosa is compared with other related species of Herpetocypridinae. /// Parastenocypris unispinosa sp. nov., ostracode d'eau douce, est dcrit du Nigeria, avec des figures des valves et des appendices femelles. P. unispinosa est compare  d'autres espces apparentes de la sous-famille des Herpetocypridinae.
20104964|Florida Bay is the major nursery for the Caribbean spiny lobster, Panulirus argus, population in south Florida. This region is characterized by a series of shallow hardbottom or seagrass-covered basins separated by carbonate mudbanks that serve as barriers to water circulation and presumably to transport of planktonic larvae. Temperatures fluctuate dramatically in the bay and salinities there range from 35 ppt-50 ppt. In this study, we investigated the physiological tolerance of P. argus postlarvae to various combinations of temperature and salinity representative of the conditions found in Florida Bay and also determined the extent of postlarval recruitment into the interior of the bay. We measured postlarval settlement, juvenile abundances, and postsettlement habitat availability monthly (March 1992-July 1992) along 5 transects extending north from the main Florida Keys into the interior of Florida Bay. Concurrently, P. argus postlarvae were reared in the laboratory, in a completely crossed design, at four temperatures (18C, 22C, 29C and 33C) and four salinities (25, 35, 45 and 50 ppt). Survival, time-to-metamorphosis, and growth to the first juvenile stage were measured. Few postlarvae settled at sites beyond the emergent banks ringing Florida Bay, and lobsters were only found in one basin (Twin Keys Basin) where habitat and environmental conditions were favorable. Laboratory results indicate that at high (33C) and low temperatures (18C) survival at salinities other than 35 ppt is greatly reduced. Our results indicate that postlarvae are not regularly transported into the interior of Florida Bay and that the lack of suitable nursery habitat and high salinity further limit recruitment, especially at extreme temperatures. Given the present conditions in Florida Bay, recruitment of P. argus is restricted to the southernmost reaches of Florida Bay nearest the Florida Keys. /// La baie de Floride est la principale nursery pour la population carabe de la langouste Panulirus argus en Floride du Sud. Cette rgion est caractrise par une srie de bassins peu profonds  fond dur ou couvert d'algues, spars par des bancs de vase carbonate qui servent de barrire  la circulation de l'eau et, suppose-t-on, au transport des larves planctoniques. Les tempratures fluctuent de faon spectaculaire dans la baie et les salinits vont de 35 ppt  50 ppt. Au cours de cette tude, nous avons test la tolrance physiologique des postlarves de P. argus  diffrentes combinaisons de temprature et salinit, reprsentatives des conditions observes dans la baie de Floride, et aussi dtermin l'importance du recrutement postlarvaire  l'intrieur de la baie. Nous avons mesur chaque mois (mars 1992-juillet 1992) la sdentarisation postlarvaire, les abondances de juvniles et la disponibilit des habitats de post-sdentarisation le long de 5 transects s'tendant du nord des principales Florida Keys jusqu' l'intrieur de la baie de Floride. Simultanment, des postlarves de P. argus taient leves au laboratoire, sous les combinaisons compltes de 4 tempratures (18C, 22C, 29C et 33C) et de 4 salinits (25, 35, 45 et 50 ppt). La survie, le temps jusqu' la mtamorphose et la croissance jusqu'au premier stade juvnile ont t mesurs. Peu de postlarves se sont sdentarises  des endroits situs au-del des bancs mergs entourant la Baie de Floride, et les langoustes ont t trouves dans un seul bassin (Twin Keys Basin) o l'habitat et les conditions d'environnement taient favorables. Les rsultats en laboratoire indiquent que,  haute (33C) et basse (18C) tempratures, la survie  des salinits autres que 35 ppt tait fortement rduite. Nos rsultats indiquent que les postlarves ne sont pas rgulirement transportes vers l'intrieur de la baie de Floride et que le manque d'un habitat de nursery appropri ainsi qu'une salinit leve limitent davantage le recrutement, en particulier aux tempratures extrmes. Etant donn les conditions actuelles dans la baie de Floride, le recrutement de P. argus est restreint aux approches les plus mridionales de la baie de Floride, au plus prs des Florida keys.
20107855|The anostracan, Chirocephalus diaphanus Prvost, 1803 presents variation in the timing of hatching, since embryos can fall free of the shell and remain in a quiescent state in a small cocoon formed by the hatching membrane. The co-occurrence of free-swimming and quiescent nauplii in a spring hatching was investigated by comparing the cyst behaviour of two local populations colonizing a short- and a long-lived mountain pool. In each pool, a constant number of ovigerous females was collected at the beginning and end of their life cycle. Immediately after deposition, the cysts were removed, counted, and subsequently stored in the laboratory for hatching tests. There were significant differences between the two biotopes in the frequency of pre-hatched nauplii. This confirms the ecological importance of the state of suspended development referred to as quiescence, suggesting that it plays a fundamental role in microevolutionary processes in Anostraca. /// La specie Chirocephalus diaphanus Prvost, 1803 (Anostraca) produce uova durature (cisti) caratterizzate da una spiccata variabilit di schiusa dovuta alla comparsa ed alla persistenza di embrioni che non schiudono immediatamente ma rimangono all'interno della membrana che li avvolge in uno stato di quiescenza. Tale meccanismo di schiusa ritardata  stato osservato in laboratorio confrontando la reattivit delle cisti prodotte da due popolazioni naturali di C. diaphanus d'alta quota caratterizzate da un diverso ciclo idrologico. In ciascun bacino sono state raccolte le covate di un campione costante di femmine mature all'inizio ed al termine del loro ciclo vitale. Immediatamente dopo la deposizione, le cisti sono state raccolte, contate e successivamente sottoposte ai tests di schiusa. Le differenze statisticamente significative rilevate fra le percentuali di embrioni quiescenti osservate nei due biotopi confermano l'importanza adattativa delle prime fasi di schiusa. Le uova durature prodotte dai Crostacei Anostraci giocherebbero infatti un ruolo fondamentale nei processi microevolutivi delle popolazioni locali.
20102151|A review is given of the history of the research on systematics of the family Pseudothelphusidae. A comparision is made on the several systems proposed by Rathbun, Bott and Pretzmann.
20103146|Une nouvelle espce du genre Argulus Mller est dcrite. Cette espce, A. quadristriatus sp. nov., est caractrise par la position de la plus petite aire respiratoire, antrieure  la plus grande, et par 9  11 plaques imbriques sur les rayons des ventouses. Elle est troitement apparente  A. melanosticus, A. pugettensis, A. niger, A. floridensis et A. giganteus par la disposition des aires respiratoires et par les rayons des ventouses qui sont seulement composs de plaques imbriques, lesquelles, cependant, sont bien moins nombreuses que chez les espces ci-dessus.
20103025|Description de l'arrangement complexe et de la structure des soies sur les deux tiers distaux, fortement flexibles, du flagelle antennaire, caractristiques des Pnides appartenant aux genres Funchalia, Gennadas, Sergestes et Acetes. Au-del de la rgion de double courbure chaque anneau porte, sur son bord ventral, une paire de soies plumeuses arques (type 1) arranges de faon  former un tube dont le diamtre maximal est de quatre  trois fois environ celui du flagelle. Dans la lumire de ce tube,  intervalles irrguliers, une soie attnue, fortement plumeuse (type 2), est place entre une paire de type 1. Sur le bord dorsal du flagelle tout entier sont irrgulirement disposs des groupes de courtes soies simples (type 3). Un examen histologique prliminaire suggre que les soies des type 1 et 2 ont une structure et une fonction similaires. Elles sont innerves  partir d'un rseau extensif de nerfs priphriques par l'intermdiaire de faisceaux de dendrites. Les soies sont compares aux aesthetascs d'autres Dcapodes. Fonctionnellement, elles pourraient tre des chimio- ou des mcano-rcepteurs, mais on ne peut conclure sur ce point.
20104763|La morphologie de l'appareil reproducteur de la femelle de Saduria entomon (L. 1758)  maturit a t tudie en microscopie optique. Cet appareil est pair, symtrique et divis en cinq rgions: ovaires, oviductes, chambre de fertilisation, spermathques et glandes accessoires. Les parois des ovaires et des oviductes consistent en une seule couche pithliale entourne d'une couche musculaire. La chambre de fertilisation, unique et  extrmit aveugle, forme de grandes cellules contractiles, est connecte dorsalement avec les oviductes et les glandes accessoires par des conduits. Les spermathques, organes stockant le sperme, sont forme d'une suele couche pithliale et s'ouvrent dans la partie centrale de la chambre de fertilisation. Seuls les oviductes sont recouverts d'une couche cuticulaire. Les rsultats suggrent que les oocytes mrs passent des oviductes  la chambre de fertilisation.  l'intrieur de laquelle ils sont fertiliss. Les oeufs mrs reviennent alors aux oviductes et sont pondus dans la poche incubatrice, via les orifices situs  la base des 5mes priopodes.
29779493|Based on an analysis of the sexual characters of 538 specimens of Parastacus pugnax captured in a population located on the southern limit of its geographical range, Rudolph (1997) characterized the sexual system of this species as gonochorism with permanent intersexuality. In the present contribution, the sexual characters of Parastacus pugnax are examined for the first time in six populations of central-southern Chile, in an effort to verify whether this intersexuality also occurs in these populations. No differences in the Parastacus pugnax genitalia were observed between the populations studied, with the exception of two populations where one individual with an ootestis was detected. The occurrence of male and female gonopores was observed in all specimens examined (N = 235). Nevertheless, through a comparison of different types of male gonopore morphology, and another comparison of different types of female gonopore morphology, two intersex morphs were distinguished. Morph 1 specimens (N = 186; 79.1%; size range 14.7-55.7 mm CL) present highly calcified, sealed, semi-ellipsoidal female gonopores and, in larger specimens, prominent phallic papillae with male gonopores open to the exterior. In contrast, morph 2 specimens (N = 49; 20.9%; size range 24.3-54.1 mm CL) have non-calcified, or partially calcified ellipsoidal female gonopores, with an opening close to their internal border, and scarcely prominent phallic papillae with the male gonopores closed. Dissection enabled us to verify the simultaneous presence of oviducts and sperm ducts, which, in 233 specimens (99.1%) connected only one gonad (ovary or testis) to the respective gonopore. In the remaining two specimens (0.9%), the gonoducts were connected to an ootestis. These dissections, together with histological analyses of the gonads, enabled us to distinguish three types of intersexes: with testis (male), with ovary (female), and with ootestis. No trace of degenerating ovarian or testicular tissue was found in the ootestis. We also verified that all morph 2 specimens are intersex females, with higher abdominal pleura than those on the abdomens of the intersex males. The evidence gathered confirms the permanent intersexuality of Parastacus pugnax. Nevertheless, the discovery of two specimens with an ootestis indicates that new studies are required to examine a larger sample, taken from either the same, or other populations, over a period of one year, that should include an analysis of environmental parameters. Finally, we comment on the present state of knowledge with regard to the sexuality of the species of Parastacus. En base al anlisis de los caracteres sexuales de 538 especmenes de Parastacus pugnax, capturados en una poblacin ubicada en el lmite sur de su rango geogrfico, Rudolph (1997) caracteriz el sistema sexual de esta especie como gonocorismo con intersexualidad permanente. En esta contribucin se examinan por primera vez los caracteres sexuales de Parastacus pugnax en seis poblaciones del centro sur de Chile, en un esfuerzo por verificar si esta intersexualidad tambin ocurre en ellas. No se encontraron diferencias en la genitalia de Parastacus pugnax entre las poblaciones en estudio, excepto en dos de ellas en las que se encontr un individuo con ovotestis. En todos los especmenes (N = 235) se observ la ocurrencia de gonoporos de macho y de hembra. Sin embargo, al comparar la morfologa de los gonoporos de uno y otro sexo entre si, se distinguieron dos morfos intersexuados. Los especmenes del morfo 1 (N = 186; 79,1%; rango de tallas 14,7-55,7 mm LCT) presentan gonoporos de hembra de aspecto semi-elipsoidal, muy calcificados, sellados, y en aquellos de mayores tallas papilas flicas prominentes con gonoporos de machos abiertos al exterior. En cambio, los especmenes del morfo 2 (N = 49; 20,9%; rango de tallas 23,4-54,1 mm LCT) tienen gonoporos de hembra elipsoidales, no calcificados o parcialmente calcificados, con una abertura prxima a su borde interno, papilas flicas poco prominentes con gonoporos de macho cerrados. Las disecciones permitieron comprobar la presencia simultnea de oviductos y espermiductos, los que en 233 especmenes (99,1%) conectaban una gnada nica  ovario o testculo  a los respectivos gonoporos. En los otros dos (0,9%), los gonoductos se conectaban a un ovotestis. Estas disecciones junto con los anlisis histolgicos de las gnadas permitieron distinguir tres tipos de intersexos: con testculo (machos), con ovario (hembras) y con ovotestis. En los ovotestis no se encontraron evidencias de tejido ovrico o testicular en degeneracin. Tambin se comprob que todos los especmenes del morfo 2, son hembras intersexo cuyos abdmenes poseen pleuras ms altas que aquellas existentes en el abdomen de los machos intersexo. Las evidencias reunidas ratifican la intersexualidad permanente de Parastacus pugnax. Sin embargo, el hallazgo de dos especmenes con ovotestis hace necesario nuevos estudios que examinen muestras ms grandes, tomadas durante un ao en estas u otras poblaciones, en las que tambin se deberan analizar los parmetros medioambientales. Finalmente, comentamos el estado actual de conocimiento de la sexualidad de las especies de Parastacus.
20103011|Les spcimens dcrits par Miers (1884) comme Pontonia? brevirostris maintenant dans les collections du British Museum, ont t rexamins. Ces spcimens ne peuvent tre rapports au genre Pontonia Latreille et un nouveau genre Platypontonia a t tabli pour eux. L'identit de l'hte est discute. Les caractres qui sparent Platypontonia des autres genres indo-pacifiques connus comme vivant dans des Mollusques bivalves sont donns et les diffrences entre le nouveau genre, et Pontonia et Platycaris Holthuis, auxquels il ressemble morphologiquement, sont exposes sous la forme d'un tableau.
20102794|This paper deals with interesting discoveries of Copepoda from Alpine moss-biotopes in Bulgaria. The taxonomic relationships and geographical distribution of a group of closely related species within the subgenus Arcticocamptus are discussed briefly.
20105535|This paper gives the first full description of the pulli stages of Telotha henselii, and reports both novel locations and novel hosts for this species. These isopods were found on the gills of various catfish (Pimelodella laticeps, Pimelodus clarias, and Rhamdia quelen), on a killifish (Cynolebias prognathus), and on a cichlid (Gymnogeophagus sp.) from the department of Rocha, Uruguay (1977-1996), as well as on a shrimp (Palaemonetes argentinus) from the province of Entre Ros, Argentina (1996). Sampling took place in spring, summer, and autumn; adults were found in all samples, whereas the early stage pulli I and II were found only in summer. One or two specimens were found on each host, and in the latter case there was only one specimen per gill chamber. Female parasites were more abundant than males. In gill chambers infected by T. henselii no other metazoan parasites were found, and extensive haemorrhages were observed in both the branchial arches and the filaments. The highest diversity in hosts of T. henselii has been found in southern Brazil and in Uruguay, where at least 10 different genera have been recorded; this ecological pattern of association might be explained by the process of co-accomodation. /// Este artculo prove la primera descripcin completa de los estadios pulli de Telotha henselii, y reporta tanto nuevas localidades como nuevos hospedadores para esta especie. Los ispodos fueron encontrados en branquias de diversos bagres (Pimelodella laticeps, Pimelodus clarias y Rhamdia quelen), en un pez anual (Cynolebias prognathus) y en un cclido (Gymnogeophagus sp.) del Departmento de Rocha, Uruguay (1977-1996), y en un camarn (Palaemonetes argentinus) de la Provincia de Entre Ros, Argentina (1996). El muestreo se llev a cabo en primavera, verano y otoo; se encontraron adultos en todas las muestras, mientras que los estadios tempranos pullus I y II slo fueron hallados en verano. Se encontraron de uno a dos especmenes por hospedador, y en este ltimo caso slo hubo un especimen por cmara branquial. Entre los parsitos, las hembras fueron ms abundantes que los machos. En las cmaras branquiales infectadas por T. henselli no se encontraron otros metazoos parsitos, y se observaron hemorragias extensas tanto en arcos como en filamentos branquiales. La mayor diversidad de hospedadores de T. henselii se ha encontrado en el sur de Brasil y en Uruguay, donde se han reportado por lo menos diez gneros diferentes; este patrn ecolgico de asociacin podra explicarse por el proceso de coacomodacin.
20102667|Le prsent article dcrit six espces d'Isopodes Sphaeromides de la rgion intercotidale de Kerala, Inde mridionale. Deux des espces, Cymodoce longistylis et C. mammifera, sont des formes dj dcrites; les quatre autres, dont de brves diagnoses ont prcdemment t publies, sont nouvelles. Des descriptions compltement illustres des nouvelles espces sont prsentes ici.
20103630|Les juvniles de Pollicipes polymerus montrent un rythme de battement des cirres semblable  celui des Balanes, alors que chez les adultes les cirres restent en extension pendant l'alimentation. Le rythme dcrot avec l'accroissement du taux d'oxygne, ce qui laisse supposer que ce comportement est partiellement li  la fonction respiratoire. Les mouvements d'alimentation ont t observs en mme temps que les battements des cirres. Le taux de battements s'lve quand la temprature de l'eau passe de 10C  15C, le
27743400|Although endogenous rhythms such as diel and tidal effects can influence the distribution of sandy beach amphipods, the consequences of these for the seasonal endogenous rhythms of amphipods within the subtidal surf zone of sandy beaches are little understood. We examined the seasonal variation in diel adn tidal effects among benthic amphipods with different lifestyles in a sandy shore surf zone in southern Korea. Using a sledge net, quantitative were taken for 24 h at three stations: at the bottom and surface at a water depth of 1 m, and at the water's edge. The epifaunal, nestling amphipods, Pontogeneia rostrata Gurjanova, 1938 and Allorchestes angusta Dana, 1856 and the burrower, Haustorioides koreanus Jo, 1988 were significantly more abundant at the surface at night than during the day, suggesting nocturnal vertical migration. However, the abundance of the burrower, Synchelidium lenorostralum Hirayama, 1986 did not change between day and night, suggesting that this species did not perform vertical migrations. Most of the amphipods, particularly P. rostrata, showed a seasonally different response to tidal effects, appearing at higher densities during ebbing than flooding tides in one or more seasons, and depending on the species. Amphipods increased in abundance at night regardless of seasonal tidal variation, suggesting that the diel effect may be more important than the tidal effect. Seasonal variation to diel and tidal effects by these amphipods varied with temperature and different lifestyles. /// avec diffrents styles de vie dans la zone de ressac d'une plage sableuse au sud de la Core. A l'aide d'un filet tranant des chantillons quantitatifs d'amphipodes ont t prlevs pendant 24 h  3 stations: au fond et  la surface d'une hauteur d'eau de 1 m, et au bord de l'eau. Les amphipodes pifaunaux Pontogeneia rostrata Gurjanova, 1938 et Allorchestes angusta Dana, 1856, et le fouisseur, Haustorioides koreanus Jo, 1988 ont t significativement plus abondants  la surface, la nuit que durant le jour, suggrant une migration verticale nocturne. Cependant, l'abondance du fouisseur Synchelidium lenorostralum Hirayama, 1986, n'a pas chang entre le jour et la nuit suggrant que cette espce n'effectue pas de migrations verticales. La plupart des amphipodes, en particulier P. rostrata ont montr des rponses saisonnires diffrentes aux effets de la mare, apparaissant en plus forte densit pendant le reflux qu' mare montante, durant une ou plusierus saisons et dpendant de l'espce. Les Amphipodes augmentent en abondance la nuit, indpendamment des variations saisonnires des mares, suggrant que l'effet journalier est plus important que l'effet de la mare. Les effects des variations saisonnires journalires at tidals sur ces amphipodes varient avec la temprature et leurs diffrents styles de vie.
20102496|Dans la rgion de l'Ile de Man la sacculine Drepanorchis neglecta est prsente sur deux crabes oxyrhynques, Inachus leptochirus et Macropodia longirostris. L'auteur note la nature et les effets de la castration parasitaire et relve les modifications produites sur les trente-cinq spcimens infects de Macropodia longirostris, examins pendant les recherches. Ces changements sont similaires  ceux signals dans les cas de castrations parasitaires observs chez d'autres crabes.
20104432|La technique pour la monoculture de Pseudocyclops magnus Esterly (Calanoida), Amphiascoides subdebilis (Willey), Amphiascoides debilis (Giesbrecht), Nitocra lacustris (Schmankewitsch), et Nitocra spinipes Boeck var. orientalis Sewell (tous Harpacticoida) et Apocyclops dengizicus (Lepeshkin), Halicyclops spinifer Kiefer (tous deux Cyclopoida) implique des tudes sur la morphologie et la morphomtrie. Il convient de trouver les paramtres optimaux pour la salinit et le meilleur fertilisant procurant une fcondit maximale, et d'exprimenter sur le terrain pour l'levage des larves et la croissance des poissons et crevettes d'intrt conomique.
20105833|Pisidia longicornis is a small anomuran crab that constitutes the dominant component of the epifauna of mussel rafts in the Ra de Arousa (NW Spain). This species forms isolated postlarval populations on the ropes used in the culture, experiencing a wide range of environmental conditions, both spatially and seasonally. This paper studies the fecundity (egg size and number per brood) of P. longicornis in the inner and outer areas of the ra at 5 and 10 m depth over a yearly cycle. The fecundity of this species is highly variable (ranging from 10 to over 1443 eggs per brood), and it is primarily determined by carapace width, CW (P &lt 0.05 for most of the samples, with slopes of the allometric relation ranging between 2.38 and 4.48, and &gt 3 in most of cases). Spatial differences were due partially to changes in body size; in the outer area (mean CW 4.9 mm), the number of eggs per brood was 265  225 (mean  SD), and in the inner area with larger specimens (mean CW 6.1 mm), fecundity was higher (600  373 eggs). Egg volume in the outer station (0.025 mm  0.005) was higher than in the inner station (0.023 mm  0.005) and slightly larger at 10 m deep (0.025 mm  0.005) than at 5 m (0.023 mm  0.004). In the outer ra area, where the food availability, density and growth are higher, the reproductive output (defined as number of eggs  egg size) corrected for body size, was higher than in the inner station. Both parameters related to reproductive output exhibited significant temporal variability. During the main breeding period there was an increase in number of eggs per brood and a decrease in egg volume from January to March-April. This seasonal change in the reproductive strategy is associated with the increase in planktonic production in spring. P. longicornis shows a great plasticity in reproductive output, both seasonally (within a population) as well as spatially (between populations), that is hypothesized as an adaptative strategy to the spatial and temporal variations in the environment, and especially food abundance for planktonic larvae. /// El pequeo anomuro Pisidia longicornis es el principal componente de la epifauna asociada al cultivo de mejilln en batea en la Ra de Arousa (NW Espaa). Esta especie forma poblaciones post-larvarias aisladas sobre las cuerdas empleadas para el cultivo, soportando un amplio rango de condiciones ambientales, tanto espacial como estacionalmente. El presente trabajo estudia la fecundidad (tamao de huevo y nmero de huevos por puesta) de Pisidia longicornis en la zona externa e interna de la ra a 5 y 10 m de profundidad y durante un ciclo anual. La fecundidad de esta especie es altamente variable (oscilando entre 10 y 1443 el nmero de huevos por puesta) y se encuentra determinada principalmente por la anchura del caparazn, AC (P &lt 0.05 para la mayora de las muestras, con pendientes para la relacin alomtrica que oscilan entre 2.38 y 4.48, y &gt 3 en la mayor parte de los casos). Las diferencias espaciales fueron debidas en parte a variaciones en la talla; en la zona externa (AC media 4.9 mm), el nmero de huevos por puesta fue de 265  225 (media  DT), y en la zona interna con ejemplares de mayor tamao (AC media 6.1 mm), la fecundidad fue superior (600  373 huevos). El volumen del huevo en la estacin externa (0.025 mm  0.005) fue ms elevado que en la estacin interna (0.023 mm  0.005) y ligeramente superior a 10 m de profundidad (0.025 mm  0.005) que a 5 m (0.023 mm  0.004). En la zona externa de la ra, donde la disponibilidad de alimento, la densidad y el crecimiento son mayores que en la estacin interna, el potencial reproductivo (definido como nmero de huevos  tamao huevo) corregido por la talla, fue superior que en la estacin interna. Ambos parmetros relacionados con el potencial reproductivo mostraron una variabilidad espacial significativa. Durante el principal perodo de cra se observ un incremento en el nmero de huevos por puesta y un descenso en el volumen desde enero hasta marzo-abril. Este cambio estacional en la estrategia reproductiva est asociada con el incremento en la produccin planctnica en primavera. P. longicornis muestra una gran plasticidad en el potencial reproductivo, tanto estacional (dentro de una poblacin) como espacialmente (entre poblaciones), plantendose la hiptesis de que es una estrategia adaptativa a las variaciones espaciales y temporales en el ambiente, y en especial a la abundancia de alimento para las larvas planctnicas.
20103944|Les larves du cirripde pdoncul, Pollicipes polymerus Sowerby, tendent plutt  se fixer aux pdoncules de leurs congnres qui forment des agrgats distinctifs. Des observations sur le terrain et en laboratoire montrent que les juvniles ne sont par rpartis au hasard sur les adultes. Au contraire, il existe un gradient de tailles: les plus petits et les plus nombreux sont en position immdiatement adjacente aux capitula, et les plus gros et les moins nombreux sont situs  la base, prs des disques de fixation. Ce schma de rpartition peut en partie s'expliquer par le mode de croissance naturelle du pdoncule adulte, la nouvelle cuticule tant secrte juste en dessous du capitulum. Les jeunes seraient alors passivement achemins jusqu'au bas du pdoncule pendant que l'adulte grandit. Par la suite, les jeunes se dtachent des adultes et se fixent dans l'aggrgat en insrant leurs pdoncules parmi les adultes se trouvant  proximit. On considre comme tabli le fait qu'une haute pression hydrostatique interne est utilise pour faire descendre de force les disques autonomes, lorsque ces derniers cherchent de nouvelles zones de fixation sur le substrat rocheux.
20103361|Se hicieron colecciones de Macrobrachium ohione por medio de trampas y redes en el rio Atchafalaya en Louisiana desde Septiembre de 1973 hasta Julio de 1975. M. ohione fue el mas abundante durante los meses de Agosto, Septiembre y Octubre. La recolecciones hechas en el rio prinpical y sus mayores tributarios dieron por resultado la mayor cantidad de camarones. El periodo de desove de M. ohione va desde Marzo hasta Septiembre con una mayor incidencia en Mayo y Junio. La mayoria de hembras ovigeras tuvieron entre 60 y 70 mm de longitud total (LT). Los huevos eran ovoides y median 0.52-0.65 mm  0.39-0.52 mm. Las hembras tenian 6,273-24,800 huevos. El tamao de las hembras fue mayor que el do los machos de un ao de edad tenian 65-70 mm y 40-55 mm de longitud total (LT) respectivamente. M. ohione es un componente muy importante del ecosistema de la cuenca del Atchafalaya.
20105009|A new species of Nebalia is described from Ra Lagartos in the Yucatn Peninsula, Mexico, increasing the number of described species in this genus to 13. The species closely resembles a complex of species recognized for the tropical western Atlantic that will need further study. The importance of the shape of the denticles on the dorsal pleonal segments 6 and 7 as a taxonomical character is discussed. /// Se describe una especie nueva de Nebalia procedente de Ra Lagartos, Yucatn, aumentando el nmero de especies descritas en este gnero a 13. La especie asemeja notablemente a otras especies que conforman un complejo reconocido para el Atlntico occidental tropical y que requiere de mayor estudio. Se discute la importancia, como caracter taxonmico, de la forma de los dentculos dorsales de los segmentos pleonales 6 y 7.
20106283|Abbreviated larval development is a characteristic of several species of palaemonid shrimps. There are at least 29 species of freshwater palaemonids in South America with such development, but none has been described from Mexico. In the present work, the partially abbreviated larval development of a freshwater prawn from Perla de Acapulco, Chiapas, Mexico, located at about 250 km from the coast, is described and illustrated in detail. The larvae pass through three zoeal stages before becoming postlarvae. Each females carries an average of 25 large eggs, which vary in size from 2.0 to 2.8 mm . The larval development is compared with that of some related South American species that are known to possess abbreviated larval life. /// Algunas especies de langostinos presentan un desarrollo larval abreviado. En America del Sur existen alrededor de 29 especies de langostinos de agua dulce que presentan un desarrollo larval abreviado o semiabreviado. En el presente trabajo se describe el desarrollo semiabreviado de una posible nueva especie de langostino originaria de la comunidad de Perla de Acapulco, Chiapas, Mxico, localizada a 250 km lejos de la costa. Las larvas pasan a traves de tres estados larvarios antes de convertirse en postlarvas. Las hembras tienen en promedio 25 huevos con un tamao que va de 2.0 a 2.8 mm . El desarrollo larval es comparado con el de otras especies sudamericanas que presentan un desarrollo larval abreviado.
20103302|Nine species of deep-sea Lampropidae are recorded from the tropical Atlantic Ocean. They belong to seven different genera. Two new genera, Murilamprops and Dasylamprops and four new species, Lamprops profundus, Platytyphlops lathiereae, Murilamprops brasiliensis, and Dasylamprops guanchi, are described.
20102953|Whrend des Studium der externen (Universitt zu Liverpool) und der internen (Freie Universitt, Amsterdam) Faktoren, welche auf die Zwischenhutungsperiode von Palaemonetes varians (Leach) einwirken, wurden die Fortpflanzungseigenschaften dieser Art nher untersucht, beschrieben und verglichen mit denen von Palaemon elegans Rathke (cf. Hglund, 1943, als Leander squilla), die einzige andere Garnele, die in dieser Hinsicht ausfhrlich untersucht wurde. Die Resultate dieses Vergleiches zeigen deutlich, da das Brutkleid von Palaemonetes varians dem von Palaemon elegans in hohem Mae hnlich ist mit Ausnahme der folgenden Unterschiede: 1, zustzliche Setae an der Innenseite der abdominalen Epimera von Plaemonetes varians; 2, whrend der Brutperiode erhlt Palaemonetes varians ein zustzliches Chromatophorenmuster; 3, die Vergrerung der Abdominalpleuriten erweist sich als permanentes sekundres weibliches Geschlechtsmerkmal von Palaemonetes varians und unterliegt nicht wie bei Palaemon elegans einer periodischen Vergrerung whrend der Brutperiode. Ferner ergab sich aus den individuellen Hutungsprotokollen einer Anzahl Palaemonetes varians whrend der Fortpflanzungszeit, da die Brutzwischenhutungsperiode reichlich zweimal so lang ist wie die normale Zwischenhutungsperiode. Schlielich werden im Zusammenhang mit der aufgezeigten Hemmung des Hutungsrhythmus whrend der Brutperiode einige Aspekte des Fortpflanzungsprozesses besprochen.
20104486|Tous les tats du dveloppement embryonnaire de Heliodiaptomus contortus (Gurney, 1907), lev en laboratoire, sont dcrits et figurs.
27743384|Relative growth can be understood as a morphometric relationship of body parts with the body as a whole, described by a mathematic equation. This study provides information on the patterns of relative growth of Mithrax tortugae from Vitria Island, southeastern Brazilian coast (234404S 450135W). Crabs were obtained from monthly collections by hand during SCUBA diving, between January 2004 and February 2007. A total of 168 crabs was obtained, 64 males and 104 females. Regression analysis was performed among carapace width (CW), as the independent variable, and carapace length (CL), abdomen width (AW), height high and length of the propodus (PH and PL), and gonopod length (GL) as dependent variables, using the power function y = axb. Young males showed positive allometry with regard to gonopod growth. Abdomen growth of juvenile females was also positively allometric. The growth patterns recorded for M. tortugae are associated with the species reproductive strategy, i.e., preparation of body parts involved in gamete transfer and egg clutch storage, like the male gonopods and the female abdomen. According to the results obtained, morphological maturity is attained at 12.95 mm CW for males and at 22.40 mm CW for females. The general patterns shown by M. tortugae are similar to the model adopted for Brachyura in general. /// Crescimento relativo pode ser entendido como a anlise das relaes entre dimenses de partes do corpo em funo do corpo como um todo, descrita por uma equao matemtica. Este estudo fornece informaes sobre os padres de crescimento relativo do Mithrax tortugae, de uma populao da Ilha da Vitria, sudeste do litoral brasileiro (234404S 450135W). Os caranguejos foram obtidos manualmente, a partir de coletas mensais, por meio de mergulho autnomo, entre janeiro de 2004 e fevereiro de 2007. Um total de 168 caranguejos foi obtido, 64 machos e 104 fmeas. Foram executadas regresses entre a largura da carapaa (LC), varivel independente e o comprimento da carapaa (CC), largura do abdmen (LA) e altura e comprimento do prpodo quelar (APQ e CPQ), como variveis dependentes, aplicando a funo potncia y = axb. Os machos jovens apresentaram alometria positiva para o crescimento do gonopdio. Enquanto que para nas fmeas jovens foi registrado um padro alomtrico positivo para o crescimento do abdmen. Os padres de crescimento registrados para M. tortugae esto associados com a estratgia reprodutiva da espcie, ou seja, a preparao das partes do corpo envolvidas com a transferncia de gametas e a incubao dos ovos, como os gonopdios para os machos e o abdmen para as fmeas. De acordo com os resultados obtidos, a maturidade morfolgica  atingida em 12,95 mm LC para os machos e em 22,40 mm LC para as fmeas. Os padres gerais demonstrados por M. tortugae seguem o modelo geral descrito para os Brachyura.
20103109|A new isopod of the family Idoteidae is described from Tunisia: Synisoma teissieri nov. sp. The new species and three other members of the genus have been found in salty lagoons and along the shores of Tunisia; no other species appear to occur in the Mediterranean Sea.
20105413|A new species of pontoniine shrimp from Western Australia is described and illustrated. Palaemonella foresti, closely related to P. pottsi (Borradaile, 1915), was collected during the course of a survey of Cockburn Sound, Western Australia. The eleven Indo-West Pacific species of the genus Palaemonella Dana, 1852 now known are reviewed and a key for their identification is provided. /// Une nouvelle espce de crevette pontoniine de Western Australia est dcrite et illustre. Palaemonella foresti, apparente de press  P. pottsi (Borradaile, 1915), a t recolte lors d'un tude mene sur la faune marine de Cockburn Sound, Western Australia. Les onze espces indo-ouest pacifiques du genre Palaemonella Dana, 1852, connues jusqu' prsent, sont passes en revue et une cl pour leur identification est donne.
20105120|Oxygen consumption (O mg/g/h) of Penaeus chinensis (Osbeck, 1765) juveniles (0.078  0.011 g) appeared to increase with increase of salinity over the range of 15, 20, 25 and 30 ppt, while ammonia-N excretion (mg/g/h) displayed an inverse relationship with salinity. Both oxygen consumption and ammonia-N excretion of prawns in 25 and 30 ppt was relatively stable. However, prawns at low salinity (15 and 20 ppt) consumed less oxygen and excreted more ammonia-N. It is suggested that catabolism of amino acid is required to reduce the internal osmolality of prawns which utilize amino acid as fuel to provide the necessary energy for hypo-regulation of P. chinensis. /// La consommation d'oxygne (O mg/g/h) de juvniles de Penaeus chinensis (Osbeck, 1765) (0.078  0,011 g) apparat comme croissant en mme temps que la salinit, dans l'chelonnement de 15, 20, 25 et 30 ppt, tandis que l'excrtion ammoniac-N (mg/g/h) montre une relation inverse avec la salinit. La consommation d'oxygne et l'excrtion ammoniac-N des crevettes  25 et 30 ppt taient l'une et l'autre relativement stables. Cependant,  basse salinit (15 et 20 ppt), les crevettes consommaient moins d'oxygne et excrtaient plus d'ammoniac-N. Il est suggr que le catabolisme des aminoacides est ncessaire pour rduire l'osmolalit interne des crevettes utilisant les aminoacides comme combustibles pour fournir l'nergie ncessite par l'hyporgulation, comme le fait P. chinensis.
20105675|Bilistra gen. nov., B. millari n. sp., type species, B. mollicopulans n. sp. and B. cavernicola n. sp. are described from karst areas in the northwest of South Island, New Zealand. Bilistra millari n. sp. occurs mainly in surface waters, while B. mollicopulans and B. cavernicola are stygobiotic and troglomorphic, occurring in cave waters. The genus is related to Benthosphaeroma Bruce, 1994, Neosphaeroma Baker, 1926, and Thermosphaeroma Cole & Bane, 1978, but each of these genera exhibits its own apomorphies, mainly in brood-pouch structure and morphology of pleopods IV-V. /// Bilistra gen. nov., B. millari n. sp. als Typusart, B. mollicopulans n. sp. und B. cavernicola n. sp. aus Karstgebieten im Nordwesten der Sdinsel von Neuseeland werden beschrieben. Bilistra millari n. sp., komt vor allem in oberirdischen Gewssern vor, whrend B. mollicopulans und B. cavernicola Stygobionten sind, die in Hhlengewssern vorkommen und Troglomorphien aufweisen. Die Gattung ist mit Benthosphaeroma Bruce, 1994, Neosphaeroma Baker, 1926 und Thermosphaeroma Cole & Bane, 1978, verwandt. Jede dieser Gattungen weist jedoch ihre eigenen Apomorphien auf, hauptschlich in der Struktur des Marsupium und Morphologie der Pleopoden IV-V.
20102985|Pontocypria helenae sp. n. (Pontocyprididae, Ostracoda), est le premier Podocopide marin commensal et le premier Cypridacen commensal. Elle se sert du croc terminal charactristique de l'antenne pour s'accrocher  la base des bras de trois espces d'toiles de mer (Astropectinidae, Asteroidea) antarctiques. Pontocypria humesi sp. n., est signale comme vivant libre sur une ponge  Nosy B, Madagascar, Aglaia (?) meridionalis Brady 1880, doit tre rattache  Pontocypria comme combinaison nouvelle. L'ontognie et l'homologie du croc et des soies de l'antenne sont dcrites et compares avec celles de Propontocypris.
27822636|Males with female genital apertures (fga) have been collected in wild populations of woodlice harbouring Wolbachia bacteria. Sexual traits of these functional males indicated they underwent a postponed sexual differentiation. Previously considered as females masculinized by an autosomal, masculinizing M gene (Rigaud & Juchault, 1993), we demonstrated for the first time that, in fact, three large DNA insertions of Wolbachia origin were integrated in their genome and consequently impaired the expression of genes responsible for male differentiation. The seventeen genes (more than 15.8 kb) inserted, induced genomic diversity and we noted that identified transposase coding genes had totally disappeared from these insertions. We discuss the putative roles of these unprecedented insertions in woodlice and make the inference that some woodlouse phenotypes are organisms that have been genetically modified in nature, and by natural causes. Des mles avec des ouvertures gnitales femelles (fga) ont t rcolts dans des populations sauvages de cloportes hbergeant la bactrie Wolbachia. Les caractres sexuels de ces mles fonctionnels indiquent qu'ils ont subi un retard dans la diffrenciation de ces caractres. Considrs au dpart comme des femelles masculinises par un gne M autosomal (Rigaud & Juchault, 1993), nous avons dmontr pour la premire fois que, en fait, trois grandes insertions d'ADN originaires de Wolbachia ont intgr leur gnome et ont perturb les gnes responsables de la diffrenciation mle. Les dix sept gnes insrs (plus que 15,8 kb) induisent une diversit gnomique et nous avons not que la transposase identifie comme codant ces gnes a compltement disparu de ces insertions. Nous discutons les rles putatifs de ces insertions non dcrites auparavant chez les cloportes et dduisons que beaucoup de phnotypes de cloportes sont des organismes gntiquement modifis dans la nature par des causes naturelles.
20102093|Fnf Isopodenarten der Familie Bopyridae vom sdlichen Afrika werden beschrieben. Sie wurden in den Kiemenkammern von Dekapoden gefunden. Die beschriebene Arten schliessen zwei neue Gattungen und drei neue Arten ein.
23065205|Autotomy of limbs has been observed for a variety of organisms and in some taxa has been shown to be an effective strategy for escaping predation. We investigated differences in the use of cheliped autotomy by small and large male fiddler crabs during predation events, and also assessed if autotomy of the major cheliped allowed male fiddler crabs to escape predation more often than females. The blue crab Callinectes sapidus was presented with 5 small and 5 large male mud fiddler crabs Uca pugnax (n = 60), and in a second experiment, 5 male and 5 female U. pugnax were presented to C. sapidus (n = 60). Large U. pugnax autotomized their major cheliped more often and survived compared to small U. pugnax (n = 22 pools, S = 96.5, p < 0.0001), although this difference was not significant when adjusted for the total number of attacks on each size (n = 22 pools, S = 45, p = 0.1467). There was no significant difference (n = 29 pools, S = 30.5, p = 0.4988) between the total number of unsuccessful attacks on male versus female U. pugnax. At least half of the males autotomized their major cheliped in unsuccessful attacks during the first (69%) and second (53%) experiments. The major cheliped of male U. pugnax is a prominent visual stimulus that may have initially attracted C. sapidus to this prey; however, autotomization potentially enabled male fiddler crabs to escape predation in over half of all unsuccessful attacks. L'autotomie des pattes a t observe pour divers organismes et dans certains taxa a t montr comme tant une stratgie effective pour chapper aux prdateurs. Nous avons recherch les diffrences dans l'utilisation de l'autotomie par des crabes violonistes petits et grands au cours d'un vnement de prdation, et aussi valu si l'autotomie du chlipde principal permet aux mles des crabes violonistes d'chapper  la prdation plus souvent que les femelles. Le crabe bleu Callinectes sapidus a t mis en prsence de 5 petits et 5 grands mles du crabe violoniste Uca pugnax (n = 60), et dans une deuxime exprience, 5 mles et 5 femelles ont t prsents  C. sapidus (n = 60). Les grands U. pugnax autotomisent leur principal chlipde plus souvent que les petits U. pugnax (n = 22, S = 96,5, p < 0,0001) et survivent, bien que cette diffrence ne soit pas significative si elle est ajuste au nombre total d'attaques pour chaque taille (n = 22, S = 45, p = 0,1467). Il n'y a eu aucune diffrence significative (n = 29, S = 30,5, p = 0,4988) entre le nombre d'attaques infructueuses sur les U. pugnax mles versus femelles. Au moins la moiti des mles autotomisent leur chlipde principal dans des attaques infructueuses au cours des premires (69%) et secondes (53%) expriences. Le chlipde principal du mle U. pugnax est un stimulus visuel marquant qui a pu attirer initialement C. sapidus vers sa proie; cependant l'autotomie potentielle permet aux mles du crabe violoniste d'chapper  la prdation dans plus de la moiti des attaques infructueuses.
20105209|The swimming behaviour of the larvae and postlarvae of Metapenaeus ensis was studied using a videotape analysis technique. Nauplii alternate between periods of rapid swimming and rest. Protozoeae swim continuously in a smooth and rather slow gliding motion. The swimming behaviour of mysis I and II consists of smooth gliding movement broken periodically by jumps and spiral rolls. Mysis III tends to swim for a short period and then sinks passively through the water column. Sinking behaviour persists as the young shrimp begins to spend more time near the bottom and becomes a bottom dweller after 4 or 5 days of postlarval development. The ability to swim in a backward direction was first observed in mysis III. Ventral flexion of the abdomen is used to provide backward darts in postlarvae. Larvae and postlarvae of M. ensis have the ability to modify their swimming behaviour in response to changes in food conditions. Swimming speed of mysis III and postlarvae was lower in animals fed with algae than in animals fed with both algae and Artemia nauplii. Most developmental stages exhibited faster swimming when starved. /// Le comportement de nage des larves et postlarves de Metapenaeus ensis a t tudi en utilisant une technique d'analyse par enregistrement video. Les nauplii alternent les priodes de nage rapide et de repos. Les protozos nagent de faon continue dans un mouvement de glissement rgulier et assez lent. Le comportement natatoire des mysis I et II consiste en un glissement rgulier interrompu priodiquement par des sauts et des enroulements en spirale. Les mysis III ont tendance  nager pendant une courte priode, puis se laissent couler passivement dans la colonne d'eau. Ce dernier comportement persiste quand la jeune crevette commence  passer davantage de temps au voisinage du fond et devient un habitant de ce fond aprs 4 ou 5 jours de dveloppement postlarvaire. La capacit de nager vers l'arrire a t d'abord observe chez les mysis III. La flexion ventrale de l'abdomen est utilise pour fournir un lan vers l'arrire chez les postlarves. Larves et postlarves de M. ensis ont la capacit de modifier leur comportement natatoire en rponse  un changement alimentaire. La vitesse de nage des mysis III et des postlarves tait plus lente chez les animaux nourris d'algues que chez ceux nourris  la fois d'algues et de nauplii d'Artemia. La plupart des stades de dveloppement ont manifest une nage plus rapide quand ils taient privs de nourriture.
20102354|Les Caridea identifis par Boone (1930: 135, pl. 46) comme Systellaspis debilis (A. Milne Edwards) n'appartiennent pas  cette espce et mme pas  la famille des Oplophoridae, mais constituent une nouvelle espce de Merhippolyte (fam. Hippolytidae), dont la description est donne ici. Les deux spcimens dcrits et figurs par Boone avaient t recueillis  7 milles devant Alligator Reef, Floride,  une profondeur de 150 brasses. Le Musum National des tats Unis possde quatre spcimens de cette espce pris par l' "Albatross" devant la cte atlantique de la Caroline du Nord et dans la dtroit de Yucatan,  107 et 130 brasses de profondeur. C'est la premire fois que le genre Merhippolyte est signal des eaux amricaines. La nouvelle espce se distingue des autres espces du genre par le nombre des preiopodes qui portent un pipode, par le nombre des dents dorsales du rostre et par la forme de l'angle ptrygostomien de la carapace.
20102702|The author describes the morphological alterations in Porcellio scaber Latr. and Oniscus asellus L. before and during the molting. The alterations are most marked in the first four thoracic segments and in the cuticle. Histological examinations showed that the new epicuticula is formed over the whole body during the preparation for the molting (proecdysis stages D-D). The exocuticula, on the other hand, is formed in the corresponding half of the body some time before the respective molting phase (proecdysis D-D and stage E, or stages D-D and stage E, respectively). The author tries to explain the complicated redistribution of calcium during the molting by the application of histological methods. Gland cells of a new kind, called "double cells", are described and their secretory cycle is correlated with the stages in the intermoult cycle.
20104608|La prsence d'Exopalaemon styliferus dans le nord du golfe Arabe reprsente une extension de 2000 km  partir du delta de l'Indus, la plus proche localit prcdemment signale. Les sites de capture au Koweit consistent en eaux peu profondes (moins de 5 m),  haute salinit (36-44), sur des substrats meubles vaseux ou argileux. En Iraq, les salinits aux sites de capture taient soit de 34, soit infrieures  1. La plupart des spcimens ont t capturs de novembre  mai. 93% des 209 spcimens iraquiens taient soit des mles, soit des femelles non ovigres; au contraire, 51,6% des 60 spcimens du Koweit taient des femelles ovigres, ceci indiquant que les premiers stades du dveloppement ncessitent de hautes salinits. La biologie d'E. styliferus dans le nord du golfe Arabe parat similaire  celle des populations de la cte orientale de l'Inde et de la cte du Bangladesh.
20107564|Lynceus brachyurus (Branchiopoda, Laevicaudata, Lynceidae) has been found in France for the first time. This species lives in various types of temporary ponds that depend on the ground water level. We provide some ecological, biogeographical, and morphological information about Lynceus brachyurus and indicate the occurrence of remarkable sympatric organisms, such as the endemic fairy shrimp Chirocephalus spinicaudatus (Branchiopoda, Anostraca). Those species confined to a restricted area are considered as seriously threatened because of the severe degradation of their biotope. /// Lynceus brachyurus (Branchiopoda, Laevicaudata, Lynceidae) a t signal pour la premire fois en France. Cette espce est prsente dans diffrentes mares temporaires dpendant du niveau d'eau souterrain. Nous prsentons des informations cologiques, biogographiques et morphologiques sur cette espce et signalons la prsence de remarquables espces sympatriques comme l'endmique Chirocephalus spinicaudatus (Branchiopoda, Anostraca). Ces espces restreintes  une zone limite sont srieusement menaces en raison d'une rapide dgradation du biotope.
20103123|Labidocera aestiva wurde im Laboratorium vom Ei bis zur Imago gezchtet. Die Entwicklungsstadien wurden illustriert. Die Entwicklungszeit betrug annhernd 15 Tage bei einer Temperatur von 18-25 C und 25 Tage bei 15 C.
20103175|Die vollstndige Larvalentwicklung von Cancer borealis vom Ei bis zum ersten Krabbenstadium wurde bei 20 C und 30 Salinitt im Labor observiert. Die funktionellen Extremitten smtlicher fnf Zoeae und der Megalopa werden beschrieben und abgebildet. Die Larvalstadien von C. borealis werden mit denen von C. irroratus verglichen, welche Art ebenfalls in Narragansett Bay vorkommt. Whrend ihre ganze Entwicklung erfordern die Larven beider Arten verschiedene Temperaturen fr eine optimale Ueberlebung, sie zeigen aber nur geringfgige Variation morphologischer Merkmale. Die morphologischen Kennzeichen, die fr die Larven von C. borealis im Vergleich zu denen von C. irroratus beschrieben werden, knnen fr die Unterscheidung der Larvalstadien beider Arten behilflich sein.
20106378|RAPD was used for analysing three (sub-)species of mitten crabs (Eriocheir sinensis, E. japonicus, and E. japonicus hepuensis) and three populations of E. sinensis. The results show that their relationships on DNA level are similar to the classical taxonomic hypotheses (Dai, 1991). No diagnostic RAPD marker could be found, but there were statistically significant genetic differences among these taxa (P &lt 0.001) or populations (P &lt 0.001). That is, the intraspecific similarities were larger than the interspecific similarities; the intrasubspecific similarities were larger than the intraspecific similarities; and the intrapopulational similarities were larger than the interpopulational similarities. In AFLP analysis, no significant genetic difference has been found between E. sinensis and E. japonicus, but AFLP markers among four species of Macrobrachium (M. rosenbergii, M. nipponense, M. hainanense, and M. asperulum) were found. The DNA similarities among these four species of Macrobrachium are in accordance with morphological similarities. /// RAPD a t utilis pour analyser trois (sous-)espces de crabes du genre Eriocheir (E. sinensis, E. japonicus et E. japonicus hepuensis) et trois populations de E. sinensis. Les rsultats montrent que leurs relations au niveau du DNA correspondent aux hypothses taxonomiques classiques (Dai, 1991). Aucun marqueur diagnostique RAPD n'a pu tre trouv, mais il y avait des diffrences gntiques statistiquement significatives parmi les taxons (P &lt 0,001) ou les populations (P &lt 0,001). Ainsi, les similarits intraspcifiques taient plus grandes que les similarits interspcifiques; les similarits intrasubspcifiques taient plus grandes que les similarits intersubspcifiques et les similarits intrapopulations taient plus grandes que les similarits interpopulations. Dans l'analyse AFLP, aucune diffrence gnetique significative n'a t trouve entre E. sinensis et E. japonicus, mais des marqueurs AFLP sur quatre espces de Macrobrachium (M. rosenbergii, M. nipponense, M. hainanense, et M. asperulum) ont t trouvs. Les similarits du DNA entre les quatre espces de Macrobrachium sont en accord avec les similarits morphologiques.
20102417|L'auteur prsente une description plus dtaille du Cyclopode cavernicole troglobie Acanthocyclops reductus propinquus, fonde sur 8 femelles plsiotypes qui lui ont servi  la description originale (1957), et sur un lot de 40 topotypes (dont 30 femelles, 5 mles et 5 juvniles). Il prsente des donnes biomtriques et signale quelques cas de tratologie et d'asymtrie. S'appuyant sur les observations cologiques faites dans la grotte o cette sous-espce fut trouve (Monts Bihar, Roumanie), l'auteur croit que, en raison des asschements et des remplissages irrguliers des bassins aquatiques o vit ce Cyclopode, ce dernier ne prsente pas un dveloppement en cycles annuels rguliers, comme c'est le cas chez les espces piges.
20107500|The diet composition of adult and juvenile individuals of the penaeid shrimp, Melicertus kerathurus was determined, based on the analysis of 145 and 48 specimens, respectively, collected off and inside Pinios estuary (N.W. Aegean Sea). The adult individuals displayed a diversified diet, mainly based on Mollusca, Crustacea, and Polychaeta. The diet of the juvenile individuals is also diverse, with Crustacea being the most dominant prey category. Feeding activity of the juvenile M. kerathurus, which are also active predators, seems to be higher than that of the adults. Multidimensional analyses demonstrated that the diets of the juvenile and adult individuals were significantly different. This should probably be attributed to corresponding differences in the composition of the benthic assemblages of the open sea (adult individuals) and inside Pinios estuary (juveniles), as well as to developmental differences between the adults and the juveniles that affect their feeding behaviour. /// Le rgime alimentaire des adultes et des juvniles de la crevette pnide Melicertus kerathurus a t tabli  partir de 145 et 48 spcimens provenant, respectivement, du large et de l'intrieur de l'estuaire de Pinios (partie nord-ouest de la mer Ege). Les adultes ont montr un rgime alimentaire diversifi, contenant principalement des mollusques, des crustacs et des polychtes. Le rgime alimentaire des juvniles est galement diversifi, les crustacs tant la catgorie dominante de proies. L'activit de nutrition des juvniles de M. kerathurus, qui sont aussi des prdateurs actifs, semble tre plus leve que celle des adultes. Des analyses multidimensionnelles ont dmontr que les rgimes alimentaires des individus juvniles et adultes diffraient significativement. Elles pourraient tre attribues  des diffrences correspondantes dans la composition des assemblages benthiques de pleine mer (adultes) et dans l'estuaire de Pinios (juvniles) ainsi qu' des diffrences lies au dveloppement entre stades juvniles et adultes, qui influencent leur comportement de nutrition.
20103295|Description d'Allocyclops ritae n. sp., Coppode Cyclopide trouv dans une mare temporaire,  eau acide, en Cte d'Ivoire. La relation de la nouvelle espce avec Allocyclops chappuisi Kiefer, 1932, galement connue seulement de Cte d'Ivoire, est discute, ainsi que la position systmatique du genre et sa "distribution gographique" pour autant que celle-ci soit connue.
20102813|Die Gattung Cornigerius nom. nov. (pro Corniger Pengo, 1879, preocc.) unterscheidet sich von den anderen Polyphemidengattungen hauptschlich durch die Appendices auf dem Kopf und lange kaudale Krallen. Die Gattung umfasst vier Arten: C. maeoticus (Pengo), vertreten durch Unterarten C. m. maeoticus im Asowschen Meer, C. m. hircus im Kaspischen Meer und forma (aberratio) horribilis in beiden Meeren; ferner C. arvidi n. sp. im Kaspischen Meer, C. bicornis (Zernov), 1901 erstmals von Zernov im Asowschen gefunden und jetzt vom Verfasser auch im Kaspischen Meer nachgewiesen und C. lacustris (Spandl), bisher nur aus einem See in der Trkei bekannt. C. arvidi wird hier neu beschrieben; fr C. bicornis wird zum ersten Mal eine ausfhrliche Beschreibung mit einigen Abbildungen gegeben.
20107893|We report new records of copepods of the genus Mesocyclops from Cuba. In the tropics, several species of Mesocyclops have shown promise as biological control agents for the larvae of disease-bearing mosquitoes. Mesocyclops aspericornis is considered pan-tropical, but has not previously been recorded here. Mesocyclops reidae, now found in a new locality, was previously reported from Cuba under the name M. ellipticus. We briefly review pertinent aspects of the taxonomic history, geographical distribution, and biology of these two species and of the two other members of the genus that are currently known to inhabit Cuba. /// Reportamos nuevos registros de coppodos del gnero Mesocyclops en Cuba. En los trpicos, algunas especies de Mesocyclops se han mostrado como agentes prometedores para el control biolgico de larvas de mosquitos transmisores de enfermedades. Mesocyclops aspericornis es considerado una especie pan-tropical, pero no ha sido previamente reportada aqu. Mesocyclops reidae, ahora encontrado en una nueva localidad, fue previamente reportado para Cuba bajo el nombre de M. ellipticus. Revisamos brevemente aspectos de la historia taxonmica, distribucin geogrfica y biologa de estas dos especies y otros dos miembros del gnero, que actualmente habitan en Cuba.
27822622|A new species of Cyclopidae (Copepoda, Cyclopoida) is described from Ayyalon Cave, Israel, as Metacyclops longimaxillis n. sp. The description is based on specimens collected in a small, brackish, warm and sulfidic water pool, recently described from this cave that belongs to the Yarqon-Tanninim aquifer. The new taxon is distinguished by specific morphological traits, but in particular by the remarkable maxillae, the large size of which may be related to the specific environmental conditions in which these crustaceans are living. Its closest similar congener is M. stammeri Kiefer, 1938, with which it mainly shares the terminal seta and spine on endopodal segment 2 of P4 in both male and female, the armature of two setae and the strong exopodal seta on the basipodite of the antenna, the spine formula of the exopodites of the swimming legs (3.4.4.3), the general shape and setation of the furca with the inner median seta enlarged at its base; the 11-segmented female antennule, and the segmentation pattern of the antennule. They principally differ by their body size, the shape of the seminal receptacle, the setation of the antenna, the structure of the male antennule, the ornamentation of the intercoxal plates of the swimming legs, and the structure of the male P6. Some information and a description of the only other cyclopid found at this site, attributed to Metacyclops subdolus Kiefer, 1938, is given in addition. Une espce nouvelle de Cyclopidae (Copepoda, Cyclopoida) est dcrite de la grotte d'Ayyalon, Israel, Metacyclops longimaxillis n. sp.,  partir de spcimens collects dans une petite mare d'eau saline chaude, riche en sulfites, rcemment dcouverte dans cette grotte appartenant au rseau aquifre Yarqon-Tanninim. La nouvelle espce se distingue par des caractres morphologiques spcifiques, mais surtout par sa maxille, remarquable, dont la grande taille pourrait tre en rapport avec les conditions environnementales particulires dans lesquelles vivent ces crustacs. L'espce la plus proche est M. stammeri Kiefer, 1938 avec laquelle elle partage la soie et l'pine terminales de l'endopodite 2 de P4, prsentes dans les deux sexes, l'armature du basipodite de l'antenne compose de deux soies et d'une forte soie exopodale, la formula des pines des exopodites des pattes natatoires (3.4.4.3), la forme gnrale de la furca, avec la soie furcale interne largie  sa base, le modle de segmentation de l'antennule  11 segments de la femelle. Elles diffrent principalement par leur taille, la forme du rceptacle sminal, la structure de l'antennule mle, l'ornementation des plaques intercoxales des pattes natatoires et la structure de la P6 mle. Une nouvelle description ainsi que des informations complmentaires sont galement donnes sur l'autre espce de cyclopide prsent dans le site, Metacyclops subdolus Kiefer, 1938.
20104854|The total number of marine and brackish planktonic species of copepods is evaluated at about 1950, belonging to 9 of the 10 sub-classes of Copepoda. Only the Gellelyoida, which are fresh-water and underground forms are not considered. These species are distributed over 59 families and 253 genera. According to the genera number distribution in families, 2 families yield the largest generic radiation: the Aetideidae and the Scolecitrichidae, with a dominance of mesopelagic and bathypelagic species. 63% of families have a restricted number of genera (1 to 3), some belonging to orders having their full expansion in the benthos. The families with epipelagic forms and those with herbivorous and omnivorous characters are weakly diversified in contrast to carnivorous forms. Sex-ratio analyses based on the number of individuals in samples indicate a strong dominance of females; one has to take into account, however, that both males and females are described for 67% of the total number of species, 28% is exclusively based on females and 5% on males. /// La bilan actuel du nombre total des espces marines et saumtres de coppodes planctoniques est proche de 1950, appartenant  neuf des dix ordres de la sous-classe des Coppodes. Seuls les Gelyelloida dont les formes sont dulaquicoles et souterraines ne sont pas reprsents. Ces espces se rpartissent dans 59 familles et 253 genres. La distribution du nombre de genres par famille montre que deux familles prsentent la plus grande radiation gnrique: les Aetideidae et les Scolecitrichidae qui renferment des formes essentiellement msoplagiques et bathyplagiques. Soixante trois pour cent des familles ont un nombre limit de genres de 1  3 et appartiennent  des ordres dont les formes ont connu leur pleine expansion sur le benthos. Les familles  formes piplagiques,  caractres herbivore et omnivore, n'ont connu qu'une faible diversification au contraire des formes carnivores. Si l'analyse du sex-ratio ralise  partir des comptages dans les pches montre gnralement une trs forte dominance des femelles, on observe que les mles et les femelles sont dcrits pour 67% des espces, les femelles seules pour 28% et 5% de mles.
20105968|A description of the life cycle of Gammarus leopoliensis based on monthly samples from the Strwia River (Black Sea basin, Polish Eastern Carpathians) is presented. The species is shown to be multivoltine iteroparous, with one breeding period per female's life-span. It lives in submontane streams and rivers at altitudes up to c. 800 m. Steepness and stream velocity seem to play a vital role in limiting the species' altitude range extension. /// Description du cycle biologique de Gammarus leopoliensis fonde sur des chantillonnages mensuels dans la rivire Strwia (bassin de la Mer Noire, Carpathes polonaises orientales). Il est montr que l'espce est itropare, avec une seule priode de reproduction au cours de la vie de la femelle. Elle vit dans les ruisseaux et rivires submontagnards jusqu' l'altitude de 800 mtres environ. La rapidit du courant semble jouer un rle vital dans l'extension de l'espce en altitude.
20107683|Eupolymniphilus orientalis is described as a new species discovered in intertidal invertebrate burrows in Korea. In addition to the type species, E. finmarchicus (T. Scott, 1903), also Scambicornus armoricanus (Bocquet, Stock & Kleeton, 1963) and S. tenuicaudis (G. O. Sars, 1918) are recognized as members of the genus Eupolymniphilus. The new species is distinguished from its three congeners by the presence of an outer scale on the mandible, short caudal rami, and a specialized proximal caudal seta. A key to distinguish the four species of the genus is provided. /// Eupolymniphilus orientalis est dcrite comme une nouvelle espce dcouverte dans les terriers d'Invertbrs intertidaux en Core. En supplment de l'espce type E. finmarchicus (T. Scott, 1903), Scambicornus armoricanus (Bocquet, Stock & Kleeton, 1963) et S. tenuicaudis (G. O. Sars, 1918) sont aussi reconnues comme membres du genre Eupolymniphilus. La nouvelle espce se distingue de ses trois congnres par la prsence d'une caille externe sur la mandibule, une courte rame caudale et une soie caudale proximale spcialise. Une cl de dtermination pour les quatre espces est propose.
20107694|European green crabs, Carcinus maenas, infected with trypanorhynch plerocercoids, Dollfusiella martini were studied to determine whether larval cestodiasis had an effect on the digestive enzyme activity of the green crab host. We collected 28 green crabs from Swan Bay, Victoria, removed their digestive glands, counted the plerocercoids and assayed the digestive gland for three enzymes: trypsin, lipase, and -glucosidase. Regression analysis showed a significant negative relationship between levels of infection and the specific activity of trypsin (r = 0.17, d.f. = 1,22, p &lt 0.05, y = -3.91E-06 x + 1.683E-04) and lipase (r = 0.40, d.f. = 1,23, p &lt 0.001, y = -2.89E-05 x + 1.615E-03), i.e., the higher the level of infection, the lower the trypsin and lipase activity. No relationship was found for -glucosidase activity. We also found a positive correlation (r = 0.41, d.f. = 27, p &lt 0.05) between intensity of infection and host size, a common host/parasite phenomenon. We conclude that infection by plerocercoids of the trypanorhynch, Dollfusiella martini, adversely affects digestive gland function of green crabs by reducing the specific activity of the digestive enzymes trypsin and lipase. This reduction in enzyme activity may be attributed to the destruction of enzyme producing F-cells resulting from plerocercoid infection of the digestive gland. /// Des crabes verts europens, Carcinus maenas, infects par des plrocercodes Dollfusiella martini, ont t tudis afin de dterminer si les cestodoses larvaires avaient un effet sur l'activit des enzymes digestives de l'hte crabe vert. Nous avons collect 28 crabes  Swan Bay, Victoria, prlev leurs glandes digestives, compt les plrocercodes et test la glande digestive pour trois enzymes: la trypsine, la lipase et l'-glucosidase. L'analyse de rgression a montr une relation ngative significative entre les niveaux d'infection et l'activit spcifique de la trypsine (r = 0,17; d.f. = 1,22; p &lt 0,05; y = -3,91E-06 x + 1,683E-04) et de la lipase (r = 0,40; d.f. = 1,23; p &lt 0,001; y = -2,89E-05 x + 1,615E-03); plus le niveau d'infection est lev, plus l'activit de la trypsine et celle de la lipase sont faibles. Aucune relation n'a t trouve concernant l'activit de l'-glucosidase. Nous avons trouv une corrlation positive (r = 0,41, d.f. = 27, p &lt 0,05) entre l'intensit de l'infection et la taille de l'hte, un phnomne commun de la relation hte/parasite. Nous concluons que l'infection par les plrocercodes du trypanorhynque Dollfusiella martini, affecte la fonction de la glande digestive des crabes verts en rduisant l'activit spcifique des enzymes digestives, trypsine et lipase. Cette rduction de l'activit enzymatique peut tre attribue  la destruction des cellules F secrtant les enzymes, rsultat de l'infection de la glande digestive par les plrocercodes.
20103228|Die paarigen Urkeimdrsenzellgruppen der terrestrischen Isopoden Armadillidium vulgare und Porcellionides pruinosus entstehen aus der ventralen Keimblase der Maxillengegend und des zweiten bis sechsten Thoraxabschnittes. Nach der dorsalen Verlagerung nehmen die Keimdrsen ihre endgltige Position in der dorsalen Thoraxhhle der Abschnitte eins bis sechs ein. Jede Keimdrsenzellgruppe des dritten Abschnitts wird von einer Mesodermzellschicht bedeckt, welche den undifferenzierten Ansatz der adulten Keimdrse darstellt. Die gepaarten Eierstcke des Weibchens werden durch einen langgezogenen Keimdrsenansatz geformt, bis sie ihren Platz in der dorsalen Thoraxhhle der Abschnitte zwei bis sechs einnehmen. Der Eileiter, im vierten Thoraxabschnitt, wchst vom Eierstock ausgehend bis er eine ventrale Ektodermeinstlpung im fnften Abschnitt trifft. Alle Zellgruppen der Urkeimdrsen, ausser denen im vierten und fnften Abschnitt, degenerieren bevor Erwachsenenstadium erreicht ist. Keine dieser Zellen trgt zur Bildung des Eierstocks oder des Eileiters bei. Die Androgendrsen entstehen aus undifferenzierten Mesenchymzellen, die sich ausserhalbs der Keimdrse, im zweiten Thoraxabschnitt, befinden. Die vorderen Ausstlpungen der gepaarten Ansatze der Samenblase im dritten Thoraxabschnitt bilden die Testes, whrend die hinteren Ausstlpungen die Samenleiter und die Penisse bilden. Wie beim Weibchen sind keine der Urkeimdrsenzellen bei der Bildung der adulten Keimdrse beteiligt; sie degenerieren bevor das Erwachsenenstadium erreicht ist.
20104764|La survie et la croissance de la crevette Palaemon elegans Rathke, 1837, ont t tudies sous des conditions constantes (20C; 24; 12/12 JN). Deux nourritures ont t utilises: muscle de l'abdomen de Nephrops et boulettes de crevettes commerciales, avec deux frquences d'alimentation: quotidiennement et tous les cinq jours. La survie tait meilleure avec les boulettes, ceci tant attribu  leurs effets sur la qualit de l'eau plutt qu' leur valeur nutritionelle. Avec l'alimentation quotidienne, la croissance tait similaire sous les deux rgimes, en dpit de larges diffrences dans la composition protiniques et les autres composants. Avec l'alimentation tous les cinq jours, la priode d'intermue tait plus longue et le pourcentage d'accroissement  la mue plus faible, en comparaison avec l'alimentation journalire. Les effets taient plus grands avec le rgime Nephrops qu'avec le rgime boulettes.
20107779|Philocheras fasciatus (Risso, 1816) is reported for the first time from the Turkish Straits system as a result of recent benthic sampling surveys carried out in the Dardanelles (Kilya inlet). /// Philocheras fasciatus (Risso, 1816) est report pour la premire fois dans le dtroit de Turquie, au cours des rcents chantillonnages benthiques effectus dans les Dardanelles (baie de Kilya).
20101607|Achtzehn Cumaceen-Arten wurden auf 41 Stationen im Puget Sound und vor der Kste von Washington (U.S.A.) gefunden. Die bekannte Verbreitung zweier Arten wird gegen Sden, die von drei anderen Arten gegen Norden erweitert. Eine Art ist neu fr die Westkste Nordamerikas. Campylaspis hartae und C. nodulosa werden neu beschrieben.
27743372|Three new species of the family Shiinoidae, Shiinoa japonica, S. purionura, and Parashiinoa cookeola are described based on specimens recovered from the nasal lamellae of Japanese actinopterygian fishes, Kyphosus vaigiensis (Quoy & Gaimard, 1825), Prionurus scalprum Valenciennes, 1835, and Cookeolus japonicus (Cuvier, 1829), respectively. The male of S. japonica and the male copepodid II of P. cookeola are described. All host fishes named above represent new host families for the Shiinoidae. The phylogenetic affinity of this family with the Philichthyidae is discussed. /// Trois espces nouvelles de la famille des Shiinoidae, Shiinoa japonica, S. purionura, et Parashiinoa cookeola sont dcrites  partir de spcimens prlevs sur les lamelles nasales des poissons actinoptrygiens japonais, Kyphosus vaigiensis (Quoy & Gaimard, 1825), Prionurus scalprum Valenciennes, 1835, et Cookeolus japonicus (Cuvier, 1829), respectivement. Le mle de S. japonica et le coppodite II mle de P. cookeola sont dcrits. Tous les poissons-htes nomms ci-dessus reprsentent de nouvelles familles-htes pour les Shiinoidae. L'affinit phylogntique de cette famille avec celle des Philichthyidae est discute.
20103432|Over 1300 marine snakes were examined for epifaunal organisms. Thirteen species were found with the obligate epizoite barnacle, Octolasmis grayii. The sea snake Lapemis hardwickii had one of the higher rates of infestation and the distribution of O. grayii was examined in more detail for this species. In L. hardwickii estimates of infestation rates varied from 29% to 75%. The number of barnacles per snake varied (0-62) but of those snakes bearing barnacles most had only a few (1-3). The distribution of barnacles over the body of the snakes is not random. Many more barnacles are found on the posterior quarter of the body (s-v) and tail, and the barnacles show a definite tendency to clump locally. O. grayii grows to about 14.0 mm total length and becomes reproductively active at about 3.3 mm. Several stages of its life cycle are illustrated. Among them are: the attachment of the cyprid larva and the subsequent rotation to the adult position; a sub-adult, or recently metamorphosed form; and a gravid adult. At the time of attachment to the snake scale the larvae show a definite (93%, n = 100) anterior-posterior orientation parallel to the anterior-posterior axis of the snake and facing anteriorly. The cement pad secreted by the barnacle has an intimate relationship to the scale surface and its micro-ornamentation but apparently does not permeate its surface.
20696273|Four specimens of a small-sized stomatopod, Taku spinosocarinatus (Fukuda, 1909), belonging to the family Takuidae Manning, 1995, were collected from intertidal dead coral rocks in southern Taiwan. This is the first record of this interesting cryptic stomatopod from Taiwan, and it is also the first record of the family from the island. Quatre spcimens du petit stomatopode, Taku spinosocarinatus (Fukuda, 1909), appartenant  la famille des Takuidae Manning, 1995, ont t collects dans les rochers de coraux morts de la zone intertidale au sud de Taiwan. C'est le premier signalement de cet intressant stomatopode cryptique  Taiwan et c'est galement la premire fois que l'on mentionne de cette le la prsence de cette famille.
20102841|Description de Vahinius petax, nouveau genre et nouvelle espce de coppode cyclopode parasite d'un antipathaire, Stichopathes echinulata Brook,  Madagascar. Ce coppode se place dans une famille nouvelle, les Vahiniidae, prs des Lamippidae et des Xarifiidae.
20105140|The embryonic and post-embryonic development of Trachypenaeus curvirostris were observed in the laboratory. The eggs hatched as first nauplii after about 15 hours at 25.8-26.2C and 32.5 g
20101887|Heliodiaptomus cinctus (Gurney, 1907) und Allodiaptomus mirabilipes Kiefer, 1936, welche in "Cochin Backwaters" (Indien) gesammelt worden waren, werden neu beschrieben, und zwar unter Bercksichtigung vergleichender Aspekte. Insbesondere werden morphologische Characteristiken und spezifische Unterschiede behandelt, die bisher noch keine Darstellung erfahren haben.
20103748|Les stades larvaires d'Eurynome aspera (Pennant) ont t obtenus en laboratoire,  partir d'une femelle ovigre. Une clef des espces de la sous-famille des Pisinae dont les larves sont connues est fournie pour le stade zo I.
20101639|L'tude est consacre  l'apparition de trois espces du groupe Jaera albifrons: J. syei, J. ischiosetosa et J. praehirsuta dans la Baie de Puck qui fait partie du littoral polonais de la mer Baltique (fig. 1). L'auteur a pu constater la prsence de J. ischiosetosa adhrant distinctement  un fond plat de 0  2 m de profondeur, recouvert de Characeae et d'algues filamenteuses. J. praehirsuta, par contre, n'apparat en plus grand nombre qu' une profondeur de plus de 3 m; cette espce prfre en particulier l'ensemble vgtal Fuceto-Furcellarietum. J. syei semble choisir de prfrence des agglomrations de moules (Mytilus edulis) qui manquent, en principe, sur le terrain prospect, et c'est probablement pour cette raison que J. syei n'apparat que trs rarement, et en petit nombre, dans la Baie de Puck. L'auteur a russi  pcher deux hybrides: J. ischiosetosa  J. praehirsuta ainsi que J. syei  J. ischiosetosa, dont il dcrit les pattes (figs. 2 et 3). Il s'occupe ensuite de l'apparition de plusieurs phnotypes chez les trois espces prcites (table II) et dcrit le phnotype polyfasciatum (fig. 4). En se basant surtout sur J. ischiosetosa, il examine le cycle biologique du Jaera albifrons sensu lato (figs. 5 et 6, table III). Au terme de l'tude ont t indiques les dimensions des plus grandes spcimens recolts et des plus petites femelles participant  la propagation. L'auteur fournit galement les donnes relatives  la fcondit des femelles dans la Baie de Puck (table IV).
20103053|This paper reports the discovery of Daphnia ambigua and D. parvula from Central Europe. Both species were found in many localities, mainly in pools of gravel pits, in the vicinity of Wrzburg (Bavaria). Presumably they have been introduced from the New World. In the meantime D. parvula was found by U. Einsle in the Lake of Constance and in a small lake near Sckingen (Baden); therefore this species can be considered a stable component of the fauna on the European continent.
20107673|A new species of Melphidippa, M. willemiana sp. nov. is recorded from the coldest parts of Svalbard. This species, which has High-Arctic affinities, is described and illustrated in detail. A tentative comparison is made with the East Siberian M. macruroides Gurjanova, 1946 after the descriptions by Gurjanova. A key to the European Melphidippidae is presented. /// Une nouvelle espce de Melphidippa, M. willemiana sp. nov. est signale dans les parties les plus froides du Svalbard. Cette espce qui a des affinits hautes-arctiques est dcrite et illustre en dtail. Elle est compare avec l'espce de l'Est de la Sibrie, M. macruroides Gurjanova, 1946, en se rfrant aux descriptions de Gurjanova. Une cl d'identification des Melphidippidae europens est prsente.
20104151|Une nouvelle espce d'amphipode, Parhyale basrensis est dcrite du systme fluvial de Shatt el-Arab (Iraq). La nouvelle espce semble d'tre troitement apparente  P. hawaiensis (Dana).
20105018|Interpretations by Claus and Giesbrecht of the identity of the distal segments of the maxilla 2 and maxilliped in copepods are reviewed. The developmental pattern of setal additions to these appendages suggests that the distal segments of maxilla 2 are exopodal, while those of the maxilliped are endopodal; these data are consistent with the interpretation of Claus. Information about the genetic regulation of development of a fruitfly, and a reinterpretation of a fossil arthropod also support Claus. A general hypothesis identifies a compartment with a contralateral pair of uniramal limbs as the basic division of the body of an ancestral arthropod. Somites, crustacean biramal appendages, and insect uniramal appendages are derived. The general hypothesis is used to explain the structure of a copepod including maxilla 2 and maxilliped. /// Les interprtations par Claus et Giesbrecht de l'identit des segments distaux de la 2me maxille et du maxillipde chez les Coppodes sont revues. Le mode de dveloppement des additions de soies sur ces appendices suggre que les segments distaux sont exopodial sur la 2me maxille et endopodial sur le maxillipde. Les donnes sur la rgulation gntique du dveloppement d'une drosophile et une rinterprtation d'un arthropode fossile appuient aussi l'interprtation de Claus. Une hypothse gnrale identifie un compartiment avec une paire d'appendices unirams comme la division basale du corps d'un arthropode ancestral. Somites, appendices birams des crustacs, et appendices unirams des insectes sont drivs. L'hypothse gnrale est utilise pour expliquer la structure d'un coppode incluant la 2me maxille et le maxillipde.
20106147|Acasta newmani n. sp. from the Gulf of California, Mexico is described. This is the first report of Acasta from the eastern Pacific. Hypotheses are discussed concerning the correlation of cirral morphology with feeding methods and host specificity. The similarities between A. newmani and Acasta cyathus Darwin, 1854 indicate that they are examples of the common pattern of trans-isthmian sibling taxa in the Caribbean and eastern tropical Pacific. A key to the seven sponge-inhabiting barnacle species of the Americas is presented with citations noting their host sponge species and known ranges in the Americas. The range of Membranobalanus nebrias (Zullo & Beach, 1973) is extended from the Galapagos Islands to the Gulf of California. /// Se describe Acasta newmani n. sp. del Golfo de California. Esta es la primera cita de Acasta en el Pacfico oriental. Se discuten las hiptesis sobre la correlacin entre morfologa cirral y los mtodos de alimentacin y especificidad de huspedes. Las similitudes, entre A. newmani y A. cyathus Darwin, 1854 indican que son un ejemplo del patrn comn entre especies hermanas a ambos lados del istmo de Panam, en el Caribe y Pacfico oriental tropical. Se incluye una clave de las siete especies americanas de cirrpedos que viven en esponjas, indicando la especie huesped y sus distribuciones. El rango de distribucin de Membranobalanus nebrias (Zullo & Beach, 1973) se extiende desde las islas Galpagos hasta el Golfo de California.
27743338|Joeropsis sandybrucei sp. nov., is described from shallow-water habitats (intertidal to 3 metres) on the Great Barrier Reef, Queensland, the second record of the genus from Australia and the first from Australian coral reefs. The species is identified by the relatively wide body (less than 3.0 times as long as wide), serration and shape of the pleotelson, quadrate coxal shape, relatively closely spaced pereonites and anteriorly concave pseudorostrum; in life J. sandybrucei is white with a broad dark-brown band across the head. /// Joeropsis sandybrucei sp. nov. est dcrit des eaux peu profondes (jusqu' 3 mtres) de la Grande Barrire de Corail, au Queensland. C'est le deuxime signalement de ce genre en Australie et le premier concernant les rcifs australiens. L'espce est identifie par le corps relativement large (moins de 3,0 fois plus logn que large), la forme et la dentelure du plotelson, la forme carre du coxa, des preonites plutt troitement espacs et le pseudorostre de forme antrieure concave. Vivant, J. sandybrucei est blanc, avec une large bande brun fonc sur la tte.
20103086|Es wird eine mathematische Methode vorgelegt, die geeignet erscheint, die hnlichkeit und Identitt der Strukturen und Funktionen zweier sich stark hnelnder Organe zu prfen. Die Ergebnisse weisen darauf hin, da PL-Werte der Druckscheren sowohl bei rechts- als auch bei linkshndigen adulten Krabben weitgehend identisch sind. Dieser Sachverhalt zeigt, da -- bezogen auf die Gruppe -- kein Funktionswechsel entsteht nach einer Scheren-Umkehr, da heit, wenn die ursprngliche rechtsseitige Druckschere autotomiert wird und sich die Schneideschere in eine linksseitige Druckschere umwandelt. Offenbar ist der Grenbereich fr die maximale berlebenschance der Population festgelegt und selektioniert, unabhngig von Links- und Rechtshndern. Auf der anderen Seite weisen die PL-Werte regenerierter Schneidescheren bei Linkshndern erhebliche Variationen auf; sie sind im allgemeinen kleiner; das deutet darauf hin, da sie ihrer ursprnglichen Funktion weniger gerecht werden, welche offenbar weniger wichtig ist als die der Druckscheren. Der Mechanismus, welcher die Druckscheren-Umkehr kontrolliert, wird errtert. Die genetische Selektivitt in Richtung von greren Scheren sollte im Lichte der berlebenseinschrnkung gesehen werden.
20104506|A new species of Harpacticoid Copepod belonging to the family Cylindropsyllidae Sars and to the genus Leptastacus T. Scott, 1906, is described on the basis of specimens collected in the Crozet Islands (Terres Australes et Antarctiques Franaises). The discussion includes a key to the species of the genus Leptastacus.
20103473|A new species, Mesacturoides raymondi, is described from the northern Arabian Sea. It is closely related to M. fimbriatus and M. brevisquamatus but differs mainly in the number and arrangement of the denticles on the telson and the smaller size of the proximal spine of the basal prolongation of the uropod. Diagnostic features, colour and remarks on its first larva are given.
20106165|A stock of rock shrimp Sicyonia penicillata was assessed in a fishery recently opened at Baha Kino, Sonora, Mexico. An age-structured model with stochastic recruitment was developed, which considers growth rate, natural mortality, and fishing mortality by age. Age groups were followed year by year with a stock-recruitment Ricker function where the seasonal recruitment pattern was defined as well. Simulations might be interpreted as showing a stable population with four-year cycles, reflecting a density-dependent process. In 1996, fishing intensity had an apparent compensatory effect on the stock, decreasing the amplitude of natural oscillations and maintaining the stock at a biomass level similar to the size observed in a condition of no exploitation. The stock was found currently underexploited. As a result of the seasonal accessibility and the age of first-catch fishing (adult shrimp), the stock might be capable to withstand high fishing pressure without being overexploited. /// Se evalu una poblacin de camarn de roca Sicyonia penicillata, de una pesquera recientemente abierta en Baha Kino, Sonora, Mxico. Se desarroll un modelo basado en la estructura por edades que considera reclutamiento estocstico, tasa de crecimiento, mortalidad natural y mortalidad por pesca por grupo de edad. Estos grupos de edad fueron determinados ao tras ao mediante la funcin de reclutamiento de Ricker, en los que tambin se defini el patrn estacional de reclutamiento. Las simulaciones muestran una poblacin estable con ciclos de cuatro aos, que indican un proceso de densodependencia. En 1996, la intensidad de pesca tuvo un efecto compensatorio sobre la poblacin, reduciendo la amplitud de las oscilaciones naturales y manteniendo al stock en un nivel de biomasa similar al observado en la condicin sin explotacin. Se encontr que el recurso est subexplotado. Como resultado de la accesibilidad estacional y de que la edad de primera captura corresponde a camarn adulto, el recurso soporta alta presin de pesca sin dar evidencias de sobreexplotacin.
20106399|The authors studied the life table demography and population growth of Daphnia laevis using the green alga Chlorella vulgaris and the cyanobacterium Microcystis aeruginosa (offered in colonial form) under two food concentrations (1  10 and 3  10 cells
20102807|Zwei neue Stomatopoden-Arten der Gattung Squilla werden beschrieben. Eine von diesen, nmlich Squilla bombayensis, ist am nahesten verwandt mit Squilla decorata, whrend die andere, Squilla denticauda, zwischen Squilla microphthalma und Squilla latreillei steht.
20104505|Anhand von im Laboratorium gezchteten Tieren wird die gesamte Larvalentwicklung von Mesochra aestuarii Gurney, 1921, beschrieben und abgebildet. Die Art durchluft sechs Naupliusund sechs Copepodit-Stadien (einschlielich des Adultus). Die Nauplius-Stadien knnen in sechs Grenklassen eingeteilt werden. Die geschlechtliche Differenzierung wird im fnften Copepodit-Stadium sichtbar. Zur Begattung kommt es gewhnlich zwischen reifen Mnnchen und dem fnften weiblichen Copepodit-Stadium. Die Eisckchen erscheinen 2-4 Tage nach der Begattung. Gewhnlich werden 3-4 Eisckchen nacheinander produziert und vom Weibchen 4-5 Tage lang getragen. Alle Nauplius-Stadien werden innerhalb von 9 Tagen durchlaufen, die Copepodit-Stadien 1-5 innerhalb von 8-10 Tagen (bei 17-24C).
20102798|Une espce nouvelle du genre Bathypalaemonella Balss (Campylonotidae), B. humilis sp. nov., est dcrite et ses affinits avec les autres espces du mme genre sont discutes. Le seul spcimen, une femelle non-ovigre, a t obtenu par chalut  314-260 mtres dans le nord de la Mer de Chine du Sud. L'espce possde un mcanisme intressant pour tenir en place le plus grand des deuximes periopodes, repli contre la surface ventrale du cphalo-thorax.
20105817|The spiny lobster catch from Baha de la Ascensin, a large bay on the central coast of the Mexican Caribbean, is composed mainly of young adults and large juveniles of Panulirus argus. The fishery in this bay is based on artificial shelters called "casitas". A substantial part of the lobsters found beneath the casitas is of sublegal size (minimum size limit  74 mm carapace length, CL). The possibility of ongrowing sublegal juveniles in portable sea enclosures to maximize the harvestable biomass was explored. The enclosures (3  3  1 m) were installed in shallow depths in the bay. Juveniles taken from nearby casitas were introduced in the enclosures and kept for different periods. Lobsters were fed with live molluscs and fish remains and were provided with suitable shelters. Experiments were conducted in two stages, in 1992 and 1993. Growth in size (CL) and in harvestable biomass (weight of legal-size lobsters) was examined. Maximum growth rates, lower percentages of mortality, and higher increases in harvestable biomass of lobsters were obtained after about 45 days. Confinement periods longer than 45 days resulted in reduced growth and higher mortality. Observations on lobster behaviour showed an increase in aggressive encounters and dominance displays from the third week of captivity onwards, which could be the main cause for the increase in mortality. The alternative of ongrowing sublegal juveniles for short periods (45 days), in conjunction with the casita system, could help increase the unit value of the catch. /// La captura de langosta en Baha de la Ascensin, una gran baha ubicada en la costa central del Caribe mexicano, est compuesta principalmente de adultos jvenes y juveniles grandes de Panulirus argus. La pesquera en esta baha se basa en refugios artificiales llamados "casitas". Una porcin considerable de las langostas que se encuentran bajo las casitas es de talla sublegal (talla mnima legal  74 mm de longitud cefalotorcica, CL). Se investig la posibilidad de llevar juveniles sublegales a la talla legal en cercos marinos porttiles para maximizar la biomasa aprovechable. Los cercos (3  3  1 m) se instalaron en lugares someros en la baha. Juveniles obtenidos en casitas cercanas fueron introducidos en los cercos y mantenidos por perodos diferentes. Se aliment a las langostas con moluscos vivos y restos de pescado, y se les provey de refugios adecuados. Los experimentos se desarrollaron en dos etapas, en 1992 y 1993. Se examin el crecimiento en talla (CL) y en biomasa aprovechable (peso de las langostas de talla legal). Las mximas tasas de crecimiento, los menores porcentajes de mortalidad, y los mayores incrementos en biomasa aprovechable se obtuvieron alrededor de los 45 das. Perodos de cautiverio mayores de 45 das dieron como resultado un retraso en el crecimiento y una elevada mortalidad. Observaciones sobre el comportamiento de las langostas mostraron un aumento de encuentros agresivos y exhibiciones de dominancia a partir de la tercera semana de confinamiento, lo que podra ser la causa del aumento en la mortalidad. La alternativa de mantener langostas sublegales por perodos cortos (45 das), en conjunto con el sistema de casitas, podra ayudar a incrementar el valor unitario de la captura.
20102429|Mehrere Exemplare von Vanbenedenia kroyeri Malmgren, 1860, von den Fr er und ein Tracheliastes grandis Wilson, 1915, aus der Sammlung des U. S. National Museums, wurden untersucht. Strukturelle hnlichkeiten ihrer Antennulae und Antennae lassen erkennen, dass diese beiden Parasiten zu derselben Gattung gehren. Verschiedenheiten in der Beborstung von Antennae, Antennulae und Maxillulae zeigen jedoch, dass sie zwei verschiedene Arten reprsentieren. Es wird vorgeschlagen, den Namen Tracheliastes grandis Wilson, 1915, umzundern in Vanbenedenia grandis (Wilson, 1915).
27743374|The morphology and systematic affinities of Danielopolina sp. cf. D. kornickeri from Christmas Island, an isolated seamount in the Indian Ocean, are reassessed with the aid of new material including a juvenile male. The species is formally described as Danielopolina (Humphreysella) baltanasi sp. n., which places the species in a separate subgenus to Danielopolina (Danielopolina) kornickeri from northwest Australia, the only other member of the genus in the Indian Ocean. In addition, the only deep-sea member of the genus, D. carolynae from the mid-Atlantic, a putative colonizer of seamounts, belongs to the subgenus Danielopolina. These findings compound theories on the distribution and dispersal of anchialine faunas. A coherent programme of molecular phylogenetic research and historical biogeographical analysis is needed to further enquiry into the enigmatic distribution of the anchialine faunas of both isolated sea mounts and epicontinental waters. Owing to the scarcity of anchialine fauna and the difficulty of access of their habitat, a global effort will be required to assemble the required specimens. /// La morphologie et les affinits systmatiques de Danielopolina sp. cf. D. kornickeri de l'le Christmas, un mont sous-marin isol de l'ocan Indien, sont re-values grce  du matriel nouveau dont un mle juvnile. L'espce est officiellement dcrite comme Danielopolina (Humphreysella) baltanasi sp. n., qui la place dans un sous-genre distinct de Danielopolina (Danielopolina) kornickeri du nord-ouest de l'Australie, le seul autre membre du genre dans l'ocan Indien. De plus, le seul autre membre profond du genre, D. carolynae de la zone mdio-Atlantique, que l'on suppose coloniser les monts-marins, appartient au sous-genre Danielopolina. Ces dcouvertes compliquent les thories sur la rpartition et la dispersion des faunes anchihalines. Un programme cohrent de recherche sur la phylognie molculaire et l'analyse biogographique historique sera ncessaire pour claircir ultrieurement la rpartition nigmatique des faunes anchihalines  la fois des monts sous-marins isols et des eaux picontinentales. En raison de la raret de la faune anchihaline et de la difficult d'accs  son habitat, un effort global sera ncessaire afin de rassembler les spcimens requis.
27822621|The distribution of different species belonging to the freshwater shrimp genus Macrobrachium was studied along an altitudinal gradient in the Huitzilapan River, Veracruz, Mexico. Population surveys of M. heterochirus, M. carcinus and M. acanthurus were conducted along an 80 km long river stretch that started at 1045 m above sea level (asl) and ended at the estuary. In the dry and rainy seasons, sampling was conducted, at eight sampling sites along the river. The animals were collected with traps and casting nets. Five abiotic variables: temperature, salinity, water velocity, pH, and dissolved oxygen (DO) were measured. An altitudinal species segregation was observed: Macrobrachium heterochirus was most widely distributed in the dry season, from 1045 to 105 m asl, and most numerous at altitudes between 500 and 100 m; M. carcinus occurred at altitudes ranging from 280 to 5 m asl in both seasons; and M. acanthurus was restricted to the estuary below 5 m asl. Temperature decreased whereas water velocity increased with altitude, as was registered in both seasons. Our results indicate that seasonal differences shaped the distribution patterns of the three species. During the dry season, the distributions of the shrimp extended along the entire river, whereas in the rainy season their distribution was mainly in the lower area of river, and the main variables measured that have major influence in their abundance, seemed to be DO and water velocity. En este trabajo reportamos la distribucin de diferentes especies de langostinos del gnero Macrobrachium a lo largo de un gradiente latitudinal en el ro Huitzilapan, Veracruz, Mxico. Un anlisis poblacional de M. heterochirus, M. carcinus y M. acanthurus fue realizado a lo largo de un transecto de 80 km que inici a los 1045 metros sobre el nivel del mar (msnm) y finaliz en donde el ro es un estuario. Se realizaron cuatro muestreos en las estaciones de secas (2) y en lluvias (2); ocho lugares fueron muestreados a lo largo del ro. Los animales fueron colectados con trampas y atarrayas, asimismo fueron medidos cinco variables abiticas (temperatura, salinidad, velocidad del agua, pH y oxgeno disuelto). Una segregacin altitudinal fue observada: Macrobrachium heterochirus fue la especie con una distribucin ms amplia en la estacin de secas desde los 1045 a los 105 msnm, prefiriendo reas a altitudes entre los 500 y los 100 m; M. carcinus ocurre a altitudes desde 280 a 5 m en ambas estaciones; y M. acanthurus estuvo restringida a la zona del estuario por debajo de los 5 msnm. La temperatura disminuy donde la velocidad del agua se increment con la altitud, esto fue registrado en ambas estaciones. Nuestros resultados indican que las diferencias estacionales marcan las distribuciones de las tres especies. Durante la poca de secas, las distribuciones se extienden a lo largo de todo el ro. Mientras en la estacin de lluvias sta fue principalmente sobre el rea ms baja del ro, y las principales variables medidas aqu que tienen una mayor influencia en sus abundancias fueron el oxgeno disuelto y la velocidad del agua.
20140983|Jaera nordmanni (Rathke), hitherto regarded as a widely distributed monotypic species, actually includes three distinct forms, each with a precise geographical distribution Because of their genetic isolation these three forms should be given specific rank, but because of their extreme similarity they must be grouped as a super species Within this complex the taxonomic intervals are not equivalents; J n nordmanni is more closely related to J n nordica than is either J n nordmanni or J n nordica to J n massiliensis.
20105430|The heavily armored peduncles of four species of deep-water calanticid scalpellomorphs, from three distant localities across the North Atlantic, are partially overgrown by the branching scleractinian corals on which they had settled. We infer the association and overgrowths benefit the barnacles in isolating them from competitors and predators. These barnacles and their hosts represent relatively old groups (early Mesozoic and Paleogene, respectively) and therefore the relationship could have been established during their early radiation. Because the corals are capable of at least partially if not completely entombing the scaly remains of the peduncles when the barnacles die, recognizable traces of this symbiotic relationship are probably present in the fossil record. /// Les pdoncules fortement cailleux de quatre espces de scalpellomorphes calanticides d'eau profonde, provenant de trois stations de l'Atlantique Nord, sont partiellement recouverts par des coraux sclractiniaires sur lesquels ils se sont fixs. Nous en dduisons que l'association et le recouvrement profite  ces cirripdes en les isolant de leurs comptiteurs et prdateurs. Ces cirripdes et leurs htes font partie de groupes relativement anciens (Msozoque infrieur et Palogne respectivement) et ainsi cette relation a pu tre tablie pendant leur radiation prcoce. Le fait que ces coraux profonds soient capables, au moins en partie, si ce n'est compltement, d'enrober les restes cailleux des pdoncules lorsque le cirripde meurt, laisse  penser que des traces reconnaissables de cette relation symbiotique sont probablement prsentes chez des fossiles.
20105937|Microcyclops afghanicus, a poorly known species previously reported only from Afghanistan and southern Siberia, has been found in Kazakhstan for the first time. New data on the morphology, variability, and distribution of the species are given. The synonymy of M. afghanicus Lindberg, 1948 and M. longiramus Shen & Sung, 1965 is proposed. /// Microcyclops afghanicus, une espce peu connue, signale seulement d'Afghanistan et du sud de la Sibrie, a t trouve pour la premire fois au Kazakhstan. Des donnes sur la morphologie, la variabilit et la rpartition de l'espce sont apportes. La synonymie de M. afghanicus Lindberg, 1948 et M. longiramus Shen & Sung, 1965 est propose.
20101909|Balanus galeatus durchluft fnf Naupliusstadien vor Erreichung des Cyprisstadiums. Die Cypris-larve siedelt sich entweder an einer lebenden Gorgonarie an, oder auf einem Artgenossen der bereits als Hermaphrodit auf einer Gorgonarie lebt. Larven, die Mnnchen werden (complemental male), befestigen sich auf dem Scutum, der Oberflche des Rostrums oder auf den Lateralplatten des hermaphroditischen Adulttieres. Die Naupliusstadien sind charakterisiert durch Setae an den Extremitten, die Bedornung an den Abdominalanhngen und durch das Vorhandensein von Dornen auf der Dorsalseite des Krpers.
20105326|The morphology of first stage zoea larvae of four species of grapsoid crabs (viz., Chasmagnathus granulatus Dana, 1851, Cyclograpsus lavauxi H. Milne Edwards, 1853, Hemigrapsus crenulatus (H. Milne Edwards, 1837), and H. sexdentatus (H. Milne Edwards, 1837)) from Argentina and New Zealand was re-examined. Special attention was given to those characters that have been recently recognized to separate larvae of the families Sesarmidae and Varunidae. In all species studied, the setation of several appendages differed from that presented in the original descriptions of the larvae. The new chaetotaxy agrees well with expectations based on a recent taxonomic classification. The shared 2,2 setal pattern on the endopod of the maxilla and the same type of antenna and telson in all of these species, confirm a close phylogenetic relationship among them and their placement within the family Varunidae. /// Die Morphologie des ersten Zoea-Larvalstadiums von vier Arten grapsoider Krabben (viz., Chasmagnathus granulatus Dana, 1851, Cyclograpsus lavauxi H. Milne Edwards, 1853, Hemigrapsus crenulatus (H. Milne Edwards, 1837) und H. sexdentatus (H. Milne Edwards, 1837)) aus Argentinien und Neuseeland wurde erneut untersucht. Besondere Aufmerksamkeit galt dabei den Charakteren, die krzlich als trennende Merkmale fr Larven der Familien Sesarmidae und Varunidae erkannt wurden. In allen untersuchten Arten unterschied sich die Beborstung mehrerer Extremitten von der Originalbeschreibungen der Larven. Die neue Chaetotaxie stimmt mit Erwartungen berein, die auf einer krzlich aufgestellten Taxonomie beruhen. Der 2,2-Beborstungstyp des Endopods der zweiten Maxille und die gleiche Form von Antenne und Telson in allen Arten besttigt eine nahe phylogenetische Verwandtschaft dieser Arten und deren Zuordnung zur Familie Varunidae.
20102874|Description d'une nouvelle espce d'Harpacticoida fouisseur, Arenopontia indica, des plages sableuses de la cte de Waltair (Inde). La biologie de l'espce, avec les stades du dveloppement, est tudie en dtail.
27743327|The crayfish genus Cambarus Erichson, 1846 contains 97 species found in a wide diversity of freshwater aquatic and semi-aquatic habitats in eastern and central regions of North America. The greatest diversity of this genus is found in the south-eastern areas of the United States, particularly in states such as Tennessee, Georgia, North Carolina, and Alabama. About half (47.42%) of all Cambarus species are either endangered, threatened, or vulnerable. Therefore, these species require special attention from a conservation standpoint. Habitat destruction and degradation are the main threats to the species of Cambarus in general. Cambarus spp. living in caves are more likely to be endangered than species of the same genus found in surface waters or semi-terrestrial habitats. For the better part, species of this genus found in more than one type of habitat tend to have a conservation status that is currently stable. Many Cambarus species have relatively small ranges, and 43.30% of all Cambarus spp. are restricted to only one U.S. state. The information available about distribution, habitat, and conservation status of the species of Cambarus is reviewed in order to raise awareness about these very diverse crayfishes, and to assist potential conservation efforts. /// Le genre d'crevisse Cambarus Erichson, 1846 contient 97 espces trouves dans une large diversit d'habitats dulcicoles aquatiques et semi-aquatiques dans les rgions orientale et centrale d'Amrique du Nord. La plus grande diversit de ce genre est trouve dans les rgions sud-orientales des tats-Unis, en particulier dans les tats comme le Tennessee, la Gorgie, la Caroline du Nord, et l'Alabama. Environ la moiti (47,42%) de toutes les espces de Cambarus sont soit en danger, soit menaces ou vulnrables. En consquence, ces espces requirent une attention particulire du point de vue de la conservation. La destruction et la dgradation de l'habitat sont les principales menaces pour les espces de Cambarus en gnral. Les espces de Cambarus vivant dans les grottes sont vraisemblablement plus en danger que les espces du mme genre trouves dans les eaux de surface ou dans les habitats semi-terrestres. Habituellement, les espces de ce genre trouves dans plus d'un type d'habitat tendent  avoir un statut de conservation qui est actuellement stable. Beaucoup d'espces de Cambarus ont des aires de rpartition relativement petites, et 43,30% de tous les Cambarus sont prsents dans seulement un tat des tats-Unis. L'information disponible sur la rpartition, l'habitat et le statut de conservation des espces de Cambarus est passe en revue afin de donner tous les renseignements sur ces diffrentes crevisses, et d'aider les efforts de conservation potentiels.
20104864|Mate guarding in Tisbe bulbisetosa Volkmann-Rocco, 1972 (Harpacticoida, Tisbidae) is described. The sexual dimorphism of antennules and maxillipeds and their function in mate clasping are discussed. Males of T. bulbisetosa are peculiar in their behaviour because: (1) they use their maxillipeds for grasping and (2) they are carried around by the females while clinging in opposite direction and upside down to the ventral side of the females. This type of mate guarding has not been observed in other harpacticoids. As only adult partners are involved it cannot be a case of precopulatory mate guarding. Maxillipeds are shown for the first time to be the main appendages for mate clasping in Harpacticoida. This explains in part the sexual dimorphism of this pair of appendages. /// Die Partnerbewachung bei Tisbe bulbisetosa Volkmann-Rocco, 1972 (Harpacticoida, Tisbidae) wird beschrieben. Der Sexualdimorphismus der Antennen I und der Maxillipeden und deren Funktion beim Festhalten des Partners werden diskutiert. Mnnchen von T. bulbisetosa zeigen Besonderheiten im Verhalten, weil sie ihre Maxillipeden zur Verankerung am Weibchen einsetzen und weil sie von den Weibchen herumgetragen werden, whrend sie mit dem Rcken nach unten und mit dem Kopf in entgegengesetzter Richtung an ihnen hngen. Diese Form der Partnerbewachung ist bei anderen Harpacticoida nicht bekannt. Da nur erwachsene Partner beteiligt sind, kann bei ihnen nicht von einer Prkopula gesprochen werden. Es wird zum ersten Mal fr Harpacticoida gezeigt, da die Maxillipeden das Hauptinstrument zur Befestigung am Weibchen sind. Der Sexualdimorphismus dieser Extremitten findet so eine Erklrung.
20105848|A collection of 13 different crab species of the families Ocypodidae, Grapsidae, Portunidae, Majidae, Xanthidae, and Leucosiidae was made from the mangrove shores of Abu Dhabi. The crab fauna is particularly well represented by the Ocypodidae with five species present: Macrophthalmus depressus, Serenella leachii, Scopimera crabricauda, Ilyoplax frater and Ocypode rotundata. The Grapsidae are represented by one species Metopograpsus messor; the Portunidae by Portunus pelagicus, Portunus arabicus and Thalamita poissonii; the Majidae by Menaethius monoceros; the Xanthidae by Eurycarcinus orientalis and Pilumnopeus convexa; and the Leucosiidae by Ebalia sagittifera. Habitat preferences, distributional information and comments on morphology are given, and the species composition discussed in relation to other mangals of the Arabian region. /// Une collection de 13 espces diffrentes des familles Ocypodidae, Grapsidae, Portunidae, Majidae, Xanthidae, et Leucosiidae a t faite dans la mangrove d'Abu Dhabi. Les crabes sont particulirement bien reprsent par les Ocypodidae avec cinq espces: Macrophthalmus depressus, Serenella leachii, Scopimera crabricauda, Ilyoplax frater et Ocypode rotundata. Les Grapsidae sont reprsents par l'espce Metopograpsus messor; les Portunidae par Portunus pelagicus, Portunus arabicus et Thalamita poissonii; les Majidae par Menaethius monoceros; les Xanthidae par Eurycarcinus orientalis et Pilumnopeus convexa; et les Leucosiidae par Ebalia sagittifera. L'habitat prfr, la distribution gographique et des commentaires sur la morphologie ont t donns. La composition des espces a t discute en comparaison avec les autres rgions de mangrove de la pninsule arabique.
20104896|The suprabenthic mysid Schistomysis parkeri was monthly sampled in 1991-92 in the swash zone of Hendaye beach (southeastern part of the Bay of Biscay) to determine its life history pattern and secondary production. This motile species is one of the main components of the suprabenthic assemblage inhagiting this exposed beach. Characterized by a patchy distribution and a narrow bathymetric zonation parallel to the shore line, its mean density fluctuated between 6 and 443 individuals per 5
23034335|Snow crabs, Chionoecetes spp., are among the commercially most important species of Decapoda in the world, and proper stock assessment and management are required for their sustainable use. In the present study, morphological characteristics of three snow crabs, Chionoecetes japonicus, Chionoecetes opilio and a hybrid form exhibiting characteristics intermediate between those of the parent species, Chionoecetes japonicus/opilio, have been compared. The ratio of carapace length including rostral horn (CL(RL)) to carapace width (CW) in C. japonicus, C. opilio, and the C. japonicus/opilio hybrid was 0.973  0.020, 0.983  0.019, and 0.956  0.019, respectively. The only significant difference in regression slope among the three crabs, was between CW and chela height (CH), indicating that at a given size, the hybrid form is the fastest in the growth of chela height in relation to carapace width. In C. japonicus and C. opilio, the relationship between CW and total weight (TW) was significantly negatively allometric, while in the hybrids, it was significantly positively allometric. This indicates that at a given size, the hybrid form is heavier than the others. Les crabes des neiges Chionoecetes spp., sont parmi les espces les plus importantes commercialement de dcapodes dans le monde, et une valuation et une gestion des stocks correcte sont ncessaires en vue de leur utilisation durable. Dans cette tude, les caractristiques morphologiques de trois crabes des neiges Chionoecetes japonicus, Chionoecetes opilio, et une forme hybride prsentant des caractristiques intermdiaires entre celles des espces parentes Chionoecetes japonicus/opilio, ont t compares. Le ratio de la longueur de la carapace incluant le rostre (CL(RL)) sur la largeur de la carapace (CW) chez C. japonicus, C. opilio, et le C. japonicus/opilio hybride tait de 0,973  0,020, 0,983  0,019 et 0,956  0,019, respectivement. La seule diffrence significative dans la pente de rgression entre les trois crabes a t entre CW et la hauteur de la pince (CH), indiquant que pour une taille donne, la forme hybride est la plus rapide pour la croissance de la pince par rapport  la largeur de la carapace. Chez C. japonicus et C. opilio, la relation entre CW et le poids total (TW) tait une allomtrie significativement ngative, tandis que chez les hybrides c'tait une allomtrie significativement positive. Ceci indique que pour une certaine taille, la forme hydride est plus lourde que les autres.
20107910|Callianopsis anovalis sp. nov. is described from a specimen collected by a deep-sea commercial trawler off northeastern Taiwan at around 300 m deep. The new species is unique in the genus by lacking a dorsal oval on the carapace. The genus Callianopsis De Saint Laurent, 1973 is recorded hereby for the first time in the western Pacific. /// Callianopsis anovalis sp. nov. est dcrite  partir d'un spcimen collect par un chalutier au nord-est de Taiwan  environ 300 m de profondeur. La nouvelle espce est unique dans le genre par l'absence de l'ovale dorsal sur la carapace. Le genre Callianopsis De Saint Laurent, 1973 est ici trouv pour la premire fois dans le Pacifique occidental.
20102039|Beschrieben wird die Aufzucht von Cyclops abyssorum unter Laborbedingungen. Die Tiere wurden mit Euglena und Artemia gefttert. Sie wuchsen dabei genau so gut wie bei optimalen Bedingungen im See Trawsfynydd. C. abyssorum lsst sich als Allesfresser bezeichnen, der tierische Nahrung bevorzugt. Die durchschnittliche Lngsmessungen des Thoraxes (701  13 m) und die Durchschnittzahl der Eiballen (50.5  6.0 Eier) pro weibliche C. abyssorum gewachsen bei 15 C mit gesttigter Nahrung, sind warscheinlich die Maximalwerte fr diese Spezies. Bei 15 C legten die Weibchen durchschnittlich 5.48  0.82 Eiballen in Abstanden von 6.58  0.28 Tagen bei einer Brutzeit von 4.28  0.06 Tagen. Die maximale und durchschnittliche Eierproduktion bei C. abyssorum, Calanus finmarchicus und Acanthocyclops viridis war die gleiche. Bei einer Erhhung der Populationsdichte in den Experimentiertiegeln trat eine Verkleinerung der Weibchen (P&lt0.01) ein, und die Totaleierzeugung pro Weibchen vergrsserte sich (P&lt0.001).
20107583|Two new species of Synalpheus Bate, 1888 are described for the Gulf of California, Mexico, in the eastern Pacific. Synalpheus wickstenae new species, and S. stylopleuron new species, belong to the paulsoni group as defined by Coutire (1909) and are morphologically closest to S. sanjosei Coutire, 1909, and S. superus Abele & Kim, 1989. These new species are distinguished by a series of characters mostly related with the shape and position of rostrum and occular teeth, the relative length and length/width ratio of the rostrum, the proportion between cephalic appendages, the presence/absence of a dorsal spine on the palm of the minor cheliped, the proportion of dactylus and propodus of the third pereiopods, and the shape of the first abdominal pleura in males. /// Deux nouvelles espces de Synalpheus Bate, 1888 sont dcrites pour le golfe de Californie, Mexique, dans le Pacifique est. Synalpheus wickstenae nouvelle espce, et S. stylopleuron nouvelle espce, appartiennent au groupe paulsoni tel qu'il est dfini par Coutire (1909) et sont morphologiquement proches de S. sanjosei Coutire, 1909, et de S. superus Abele & Kim, 1989. Elles s'en distinguent par une srie de caractres qui concernent essentiellement la disposition du rostre et des dents oculaires, la longueur et la relation longueur/largeur du rostre, la proportion entre les appendices cphaliques, la prsence/absence d'une pine dorsale sur la paume de la petite pince, la proportion du dactylus et du propodus des troisime preiopodes et la forme des pleura du premier segment abdominal du mle.
20106052|Six species of Oniscidea have previously been recorded from Lord Howe Island: Ligia australiensis, Tasmanoniscus evansi, Australophiloscia nichollsi, Australiodillo insularis, Australiodillo primitivus, and Orthodillo chiltoni. The following new taxa from Lord Howe Island are here described: Trichorhina sp., two new species of Anchicubaris, four new species of Australiodillo, seven new species of Cubaris, a new species each of Pseudodiploexochus and Pyrgoniscus, and a new genus and species Sphenodillo agnostos. The presence of Actaecia bipleura (Lewis & Green, 1995) is noted. A key to the species of Armadillidae of Lord Howe Island is given. /// Six espces d'Oniscidea ont t prcdemment signales de l'le Lord Howe: Ligia australiensis, Tasmanoniscus evansi, Australophiloscia nichollsi, Australiodillo insularis, Australiodillo primitivus et Orthodillo chiltoni. En 1992, des collections sur l'le conduit  l'identification de nouvelles espces: une de Trichorhina, deux d'Anchicubaris, quatre d'Australiodillo, sept de Cubaris, une de Pseudodiploexochus et une de Pyrgoniscus, auxquelles s'ajoute Sphenodillo agnostos, nouveau genre et nouvelle espce. Tous sont dcrits ici. La prsence d'Actaecia bipleura (Lewis & Green, 1995) est signale. Une clef est fournie pour les espces d'Armadillidae de l'le Lord Howe.
20101629|Drei neue Arten der Gruppe Erythropini (Ordnung Mysidacea), von denen eine einer neuen Gattung zugeordnet wird, wurden beschrieben von Planktonproben des F.S. "Tansei-maru", welche in den Seegebieten um Japan entnommen worden waren. Die neue Art der Gattung Eoerythrops ist verwandt mit Holmesiella, Gibberythrops oder Metamblyops, unterscheidet sich aber von jeder dieser Gattungen hinsichtlich der Struktur des vierten Pleopoden des Mnnchens und der Struktur des Telson. Eine weitere neue Art, Dactylamblyops stenurus sp. nov., hnelt D. murrayi in vielen Charakteren, lt sich aber leicht davon unterscheiden durch Antennenschuppe, Auge und Telson. Die dritte neue Art, Dactylerythrops chrotops sp. nov. unterscheidet sich von allen anderen Arten ihrer Gattung durch ihr eigentmliches Auge. Diese Arten, insbesondere die letzten beiden, scheinen bathypelagische Formen zu sein, welche in betrchtlichen Wassertiefen leben.
20104198|Un nouveau Mysidac, Metasiriella kitaroi n. gen., n. sp., est dcrit d'aprs des spcimens collects dans les eaux ctires de l'le Panay, Philippines. Les plopodes du mle sont trs diffrents de ceux de toutes les espces connues de la sous-famille des Siriellinae. La diagnose de cette sous-famille doit tre rvise pour qu'elle puisse recevoir le nouveau genre, et il est propos de la diviser en deux tribus, les Siriellini et les Metasiriellini.
20107750|A total of 1642 individuals of the Chinese mitten crab, Eriocheir sinensis caught in 2001-2002 in the Odra estuary, were measured. The carapace width was found to range from 46.68 to 92.31 mm (mean width 66.61  7.33 mm); the mean carapace widths of females and males were 65.40  6.82 mm (46.68-88.85 mm) and 67.96  7.66 mm (47.04-92.31 mm), respectively. There were distinct differences in the numbers of individuals caught in different months. The highest number of crabs (85.44% of all individuals) was caught in autumn, as a consequence of reproductive migration. In the total number of 1642 specimens examined, males were slightly dominant (51.4%), in particular in October (55.31%) and November (52.01%). Females dominated in spring and summer and contributed 57.2-64.7%. /// Un total de 1642 individus du crabe chinois Eriocheir sinensis capturs en 2001-2002 dans l'estuaire de l'Odra ont t mesurs. La largeur de la carapace tait comprise entre 46,68 et 92,31 mm (largeur moyenne 66,61  7,33 mm); la largeur moyenne de la carapace des femelles et des mles tait de 65,40  6,82 mm (46,68-88,85 mm) et 67,96  7,66 mm (47,04-92,31 mm), respectivement. Des diffrences notables ont t observes dans les nombres d'individus capturs suivant le mois. Le nombre le plus lev de crabes (85,44% de tous les individus) a t rcolt en automne, suite  la migration de reproduction. Sur le nombre total des 1642 spcimens examins, les mles taient lgrement dominants (51,4%), en particulier en octobre (55,31%) et novembre (52,01%). Les femelles dominaient au printemps et en t, dans la proportion de 57,2-64,7%.
23034254|The reproduction and population dynamics of Portunus trituberculatus were investigated in 5402 specimens caught on the western coast of Korea, Yellow Sea, during three consecutive years between September 2003 and August 2006. The overall ratio of males to females was 1 : 1.08, although the sex ratio varied slightly from month to month and year to year. Over 90% of the females were in the maturing or mature stages in March-May, the gonadosomatic index was highest in April-May, and ovigerous females peaked in July. These results indicate that the main breeding season was between April and July. The frequency of crab larvae was highest in August, which is clearly supported by the breeding season. At sexual maturity, 50% of females had an estimated carapace width (CW) of 13.12 cm. The relationship between the number of eggs per brood (EN) and CW was ln EN = 3.04 ln CW + 6.83 for non-eyed eggs, and ln EN = 3.31 ln CW + 6.03 for eyed eggs. No brood loss occurred during the incubation period. The reproductive output was 0.34. The growth performance index showed that females grew faster and reached a larger size at the same age than males (L  = 22.1 mm CW and K = 0.66 yr -1 for females, and L  = 20.4 mm CW and K = 0.72 yr -1 for males). La reproduction et la dynamique des populations de Portunus trituberculatus ont t tudies chez 5402 spcimens collects sur la cte occidentale de Core, mer Jaune, pendant trois annes conscutives entre septembre 2003 et aot 2006. Le rapport total mles : femelles tait de 1 : 1,08 mme si la sex ratio variait lgrement de mois en mois et d'anne en anne. Plus de 90% des femelles taient au stade de maturation ou matures dans la priode mars-mai, l'index gonadosomatique tait maximal en avril-mai et les femelles ovigres taient les plus nombreuses en juillet. Ces rsultats indiquent que la saison de reproduction se situe en majorit entre avril et juillet. La frquence des larves de crabes tait maximale en aot, ce qui est clairement confirm par la saison de reproduction.  maturit sexuelle, 50% des femelles avaient une largeur de la carapace (CW) estime  13,12 cm. La relation entre le nombre d'ufs par ponte (EN) et CW tait ln EN = 3,04 ln CW + 6,83 pour les ufs non-oeills et ln EN = 3,31 ln CW + 6,03 pour les ufs oeills. Aucune perte de ponte ne s'est produite au cours de la priode d'incubation. Le rendement reproductif tait de 0,34. L'index de performance de la croissance a montr que les femelles croissaient plus vite et atteignaient une taille plus grande que les mles au mme ge (L  = 22,1 mm CW et K = 0,66 yr -1 pour les femelles, et L  = 20,4 mm CW et K = 0,72 yr -1 pour les mles).
20101843|Saron marmoratus ist eine Art mit Geschlechtsdimorphismus. Deutliche Unterschiede lassen sich an den Thorakal- und Abdominalsterniten und auch an den Pleopoden nachweisen. Einige andere Krperteile weisen ebenfalls geringe Variationen auf. Das Vorkommen einer Appendix masculina an den zweiten Pleopoden wird nachgewiesen. Die Entwicklungsstufen einer Appendix interna an den vierten Pleopoden werden beschrieben und abgebildet.
20105748|Eight zoeal larval forms and the postlarval form of the prawn, Palaemon floridanus Chace, 1942, are described, based on laboratory reared animals that passed through as few as 8 or as many as 16 larval instars. This "extended" pattern of larval development was found to be consistent over the genus as a whole, regardless of the wide range of salinity occupied by different species. Structural characteristics that are shared by larvae of all Palaemon spp. thus far examined are presented. A more detailed analysis of larval morphology of temperate-tropical American species of Palaemon and Palaemonetes revealed more differences within than between the two genera, suggesting that they are more closely related than previously regarded. /// Se describen ocho fases larvarias (zoeas) y la fase postlarva del camarn Palaemon floridanus Chace, 1942, basadas en ejemplares cultivados en laboratorio y que contenan solamente entre 8 y 16 etapas larvarias. Este patrn "extendido" del desarrollo larvario fue observado en todo el gnero, a pesar del amplio rango de salinidades que habitan las diferentes especies. Se describen, asimismo, las caractersticas estructurales comunes a las larvas de todos los Palaemon spp. Un anlisis ms detallado de la morfologa larvaria de las especies tropicales/templadas americanas de Palaemon y Palaemonetes revel mas diferencias intra que intergenricas, sugiriendo que ambos gneros estn ms relacionados entre s de lo que se crea anteriormente.
20105421|Odontozona foresti, a new deep water species of Stenopodidae is described from the southern Gulf of California, Mexico. The holotype, an ovigerous female, was collected with a benthic sledge at 1240-1270 m depth. The new species, the largest currently known for this genus (total length, 60.6 mm), is distinguished from other species of Odontozona by the lack of dorsal spines on the telson, the presence of long, anteriorly directed horizontal spines on the posterior margin of both cervical and postcervical grooves, and the absence of spines on the carapace behind these grooves. Unlike most species of the genus, the propodus and carpus of the fourth pereiopod are undivided, while these segments are divided into 2 indistinct segments in the fifth pereiopod. The armature of the carapace resembles that of O. spongicola but in O. foresti the carapace is not swollen and the postcervical groove extends to about midheight of the lateral face of the carapace. /// Odontozona foresti, une nouvelle espce de Stenopodidae d'eaux profondes, est dcrite du sud du golfe de Californie, Mexique. L'holotype, une femelle ovigre, a t rcolte  l'aide d'une drague benthique  1240-1270 m de profondeur. L'espce nouvelle, la plus grande connue de ce genre de Stenopodidae (longueur totale: 60,6 mm) se distingue des autres espces de Odontozona par l'absence d'pines dorsales sur le telson, la prsence, sur les bords postrieurs des deux sillons cervicaux, de longues pines horizontales, diriges vers l'avant et par l'absence d'pines sur la carapace  l'arrire de ces sillons. Contrairement  la plupart des espces de Odontozona, le propode et le carpe des quatrimes priopodes ne sont pas diviss tandis qu'ils sont diviss en deux segments indistincts sur le cinquime priopode. L'armature de la carapace ressemble  celle de O. spongicola, mais chez O. foresti, la carapace n'est pas dilate et le sillon postcervical s'tend seulement jusqu' mi-hauteur de la face latrale de la carapace.
20103637|La rlation entre le poids sec et la consommation d'oxygne chez Talorchestia margaritae a t dtermine  25, 30, et 35C. Le
20105308|In a two-year study of the family Parastenocarididae in the River Krishna at Vijayawada, South India, five species belonging to the genus Parastenocaris Kessler, 1913, have been met with. Of these, three are new to science: P. gayatri n. sp., P. savita n. sp., and P. sandhya n. sp. The first two of these belong to the brevipes-group, the last one to the sioli-group. This paper gives an illustrated description of these new taxa, and also briefly discusses their affinities and ecology. The other two species, viz., P. curvispinus Enckell, 1970, and Parastenocaris sp., will be dealt with elsewhere. This is the first report on Parastenocarididae from India. Incidentally, it has also been found that parastenocaridids constitute a rather favoured item in the diet of the postlarvae of a commercially important gobioid fish, Glossogobius giuris (Hamilton, 1822). A brief note of this finding has been made. /// Au cours d'une tude de deux ans sur la famille des Parastenocarididae, provenant du fleuve Krishna  Vijayawada, Inde du Sud, cinq espces appartenant au genre Parastenocaris Kessler, 1913, ont t rencontres. Parmi elles, trois sont nouvelles pour la science: P. gayatri n. sp., P. savita n. sp. et P. sandhya n. sp. Les deux premires appartiennent au groupe brevipes, la troisime au groupe sioli. Ce travail donne une description illustre de ces nouveaux taxons, ainsi qu'une brve discussion de leurs affinits et de leur cologie. Les deux autres espces, P. curvispinus Enckell, 1970 et Parastenocaris sp. seront traites par ailleurs. Ceci constitue la premire tude sur les Parastenocarididae de l'Inde. Par ailleurs, il a t mis en vidence que les Parastenocarididae constituent un lment apprci dans l'alimentation de la post-larve d'un poisson d'importance commerciale, Glossogobius giuris (Hamilton, 1822). Une note courte relative  cette trouvaille est fournie.
20102455|Tonbandaufnahmen der Gerusche von Panulirus argus und P. guttatus wurden analysiert. Es werden signifikante Unterschiede in Dauer und Frequenzverteilung zwischen beiden Arten festgestellt. Ganztagsaufnahmen zeigen ein deutliches Maximum der Lauterzeugung bei P. argus whrend der Nachtstunden. Die Gerusche von Knallkrebschen (Alpheus, Synalpheus) und Heuschreckenkrebsen (Gonodactylus) ergaben hnliche Charakteristiken bei der Analyse, unterscheiden sich aber grundstzlich in ihrem Ursprung. Die Alpheiden schlagen den beweglichen Teil der grossen Schere gegen den unbeweglichen Teil, wobei alle Teile der zusammengeschlagenen Oberflchen an der Lauterzeugung teilhaben. Im Gegensatz dazu erzeugt der Heuschreckenkrebs sein Gerusch dadurch, dass er seinen Raubfuss an einen Gegenstand in seiner Umgebung schlgt. Angriff gefolgt von Rckzug ist hufiger zwischen zwei Mnnchen oder zwischen zwei Weibchen als zwischen ein Mnnchen und ein Weibchen. Zwei Faktoren, welche Reize fr das aggressive Verhalten reprsentieren, sind der Wasserstrahl und die offene Schere einer Garnele vor der Lauterzeugung. Das Knallen diente bei unseren Beobachtungen nicht in erster Linie dem Nahrungserwerb.
27743354|In the present paper, a new species of the genus Chaetogammarus is described from Moroccan fresh waters, as Chaetogammarus saisensis sp. nov. This species inhabits a restricted area in the north-central and Rifian region of Morocco. Some remarks on its variability and ecology are given. Information about the epigean fresh water Gammaridae of Morocco is also presented: seven species of Gammarus and two Echinogammarus are known with certainty from Morocco. A key to the Moroccan species of epigean Gammaridae is provided. /// Dans ce travail, une nouvelle espce du genre Chaetogammarus est dcrite dans les eaux douces Marocaines, comme Chaetogammarus saisensis sp. nov. Cette espce habite le centre-nord du Maroc ainsi que la rgion du Rif. Quelques remarques sur sa variabilit et son cologie sont donnes. Des informations sur les Gammarids pigs des eaux douces marocaines sont galement prsentes: sept espces du genre Gammarus et deux Echinogammarus sont connues avec certitude au Maroc. Une cl de dtermination des Gammarids pigs des eaux continentales marocaines est donne.
20106113|Many factors (e.g., food conversion efficiency, stocking density, harvest size, product value and food value) determine the economic profitability of shrimp cultures. Food conversion efficiency (FCE) and body size are negatively related. During ontogenetic development, the efficiency with which animals convert ingested food into body mass gradually declines, either by a less efficient digestion or by a less efficient incorporation of digested material. Food intake increases with increasing body weight, while food conversion efficiency decreases; at intermediate body sizes the conversion of food to biomass reaches a maximum. The optimal size for harvesting depends on the food/product price ratio. Cultivation can only be profitable when FCE is at least higher than the food/product price ratio (
20103282|In adulten P. clarkii waren die Krperreserven an Calcium so bemessen, da die Kalzifizierung fortschreiten konnte bis zu einem Ausma, welches Hutungsstadium C entspricht (etwa der Hlfte des Zwischenhutungsstadiums (C)). Die Hutungsstadien C und C wurden erreicht innerhalb von 12 bzw. 24 h, bezogen auf das Ausma der Carapaxkalzifizierung.
23034347|Two new species of the genus Aetideopsis (Copepoda, Calanoida, Aetideidae) are described from Scott Reef, Western Australia (14.05S 121.85E). The two species co-occurred in a channel approximately 450 m in depth separating the two adjacent coral atolls of the Scott Reef complex. Aetideopsis rhinoceros n. sp. is remarkable for the development of the right branch of the bifurcate rostrum into a large horn, which is recurved and directed antero-dorsally in the female, but is straighter and directed ventrally in the male. Aetideopsis browsei n. sp. is superficially similar to A. tumorosa Bradford, 1969, but differs in the form of the rostrum, in having shorter pointed processes on Th5, and in having 10 rather than 9 setae on endopod segment 2 of the mandible palp. Zwei neue Arten der Gattung Aetideopsis (Copepoda, Calanoida, Aetideidae) von Scott Reef, Western Australia (14.05S 121.85E) werden beschrieben. Die beiden Arten traten zusammen in einem ca. 450 m tiefen Kanal auf, welcher die beiden benachbarten Korallenatolle des Scott Reef-Komplexes trennt. Bemerkenswert fr Aetideopsis rhinoceros n. sp. ist die Ausbildung des rechten Astes des gabelfrmigen Rostrums zu einem langen Horn, welches bei dem Weibchen umgebogen und antero-dorsal gerichtet ist, bei dem Mnnchen dagegen weniger gebogen und ventral gerichtet. Aetideopsis browsei n. sp. hnelt oberflchlich betrachtet A. tumorosa Bradford, 1969, unterscheidet sich aber in der Form des Rostrums, sowie in krzeren spitzen Fortstzen am Th5 und in der Anzahl der Elemente am zweiten Endopodsegment des Mandibularpalpes, mit 10 anstelle von 9 Fiederborsten.
20105582|Two new species of the genus Macrobrachium, M. dalatense and M. suongae, were discovered in the highlands of South Vietnam. Descriptions, illustrations, and notes on habitat, fishery, and economic importance are provided. /// Deux nouvelles espces du genre Macrobrachium, M. dalatense et M. suongae, ont t dcouvertes dans les rgions montagneuses du Vietnam. Les descriptions, les illustrations ainsi que des notes sur l'habitat, la pche, et l'importance conomique de ces espces sont fournies.
20102473|Bei Carcinus maenas sind optische Ganglien, Cerebral-ganglion, zirkumoesophageale Konnektiven und Thorakal-ganglien Quellen endokrinen Materials. Die Sinusdrse wirkt vermutlich nur als Speicherorgan fr Hormone, welche in anderen Teile des Zentralnervensystems erzeugt werden. Die Rolle der Sinusdrse fr die Steuerung des 24-stndigen Rhythmus des Farbwechsels wird errtert.
20101775|Eine neue Gattung und Art der Familie Bathysquillidae wird beschrieben aus tiefen Gewssern (420 m) des Indischen Ozeans. Material von Bathysquilla crassispinosa (Fukuda) aus Japan und aus Sdafrika wird verglichen und die spezifische Identitt der beiden Proben festgestellt.
20787183|Synalpheus tumidomanus africanus (Crosnier & Forest, 1965) was recorded in Italian waters for the first time in September 2006, during a baseline port survey in Milazzo, Sicily, aimed at detecting non-indigenous species in port areas. The distribution range of S. tumidomanus africanus is known to extend throughout the warm-temperature sector of the eastern Atlantic and the western and eastern Mediterranean Sea. Prior to this work, the species had never been recorded from the central basin of the Mediterranean. Although the majority of the individuals sampled were large and well-preserved, we could not assess the presence of a stable and well-acclimated population due to the limited number of samples taken and the relatively short period of time covered by the study. At present, there are no data to ascertain the origin of the Sicilian population, but additional studies on S. tumidomanus africanus in the Mediterranean Sea might shed light on the actual distribution of this species. Synalpheus tumidomanus africanus (Crosnier & Forest, 1965)  stato rinvenuto per la prima volta in acque italiane nel Settembre del 2006 a Milazzo, Sicilia, durante un "baseline port survey" effettuato al fine di individuare specie non indigene in aree portuali. L'areale di S. tumidomanus africanus si estende dal settore caldo-temperato dell'Oceano Atlantico al Mar Mediterraneo orientale e occidentale. Precedentemente a questo studio questa specie non era stata mai registrata nel bacino centrale del Mediterraneo. Sebbene la maggior parte degli individui campionati siano di grandi dimensioni e ben conservati, non  possibile affermare la presenza di un popolamento stabile e ben acclimatato, considerando il numero limitato di campioni prelevati e il periodo di studio relativamente breve che ha interessato la ricerca in questione. Al momento i dati a disposizione non permettono di dare risposte certe riguardo l'origine della popolazione siciliana, ma studi ulteriori su S. tumidomanus africanus nel Mar Mediterraneo potrebbero far luce sull'attuale distribuzione di questa specie.
20107413|The copepod, Arctodiaptomus salinus (Daday, 1885) shows variations in body size (between 1240 and 2360 m in the female) as well as variations in density at three stations of different salinity, labelled FE, FS, and LZ, in La Sebkha Zima, a temporary, saline lake in Morocco. The species has two generations a year at sta. FE versus a single generation at FS and LZ. The number of generations largely depends on ambient temperature and salinity. An experimental study on the influence of these factors on the growth of A. salinus demonstrates that embryonic development (
20103988|Onze espces de palaemonides d'eau douce appartenant  deux genres sont signales des les Fidji. Ce sont: Macrobrachium australe, M. equidens, M. gracilirostre, M. grandimanus, M. lar, M. latimanus, M. lepidactyloides, M. placidulum, M. rosenbergii, Palaemon concinnus et P. debilis. M. australe, M. equidens, M. gracilirostre, M. grandimanus, M. placidulum, M. rosenbergii et P. debilis sont signales pour la premire fois de ces les. Ce ne sont pas des espces endmiques. M. rosenbergii a t rcemment introduite pour l'aquaculture. M. aemulum, trouve dans des les  l'est et  l'ouest, n'a pas encore t rcolte aux Fidji. /// Eleven species of freshwater palaemonid prawns belonging to two genera are reported from the Fiji Islands. The species are: Macrobrachium australe, M. equidens, M. gracilirostre, M. grandimanus, M. lar, M. latimanus, M. lepidactyloides, M. placidulum, M. rosenbergii, Palaemon concinnus and P. debilis. M. australe, M. equidens, M. gracilirostre, M. grandimanus, M. placidulum, M. rosenbergii and P. debilis are reported for the first time from the Fiji Islands. There are no endemic species. M. rosenbergii was recently introduced for aquacultural purposes. M. aemulum, found in islands both east and west of Fiji, has not been collected from Fiji yet.
20102333|Experimental data are presented on growth, molting frequency, rate of heart beat and incubation time, in Gamamrus salinus exposed to different temperature and salinity conditions. The specimens tested were members of a population living in a brackish water pond (Kleiner Kiel, Kiel, North Germany) or their F-generation. At temperatures between 19.0 and 20.0C and a salinity of 10, females attain sexual maturity (first oviposition) 20 to 30 days after hatching; their average length, measured in a straight line from tip of rostrum to base of telson, is then 7 to 8 mm (fig. 1, table I). Males reach maturity 1 or several weeks later. The molting frequency varies greatly with temperature (fig. 2, table III), the intervals being longer in males than in females. Females kept without a male show a progressive prolongation of the intervals beginning with the 3rd or 4th interval following isolation (table IV). Females kept together with males, in pairs, exhibit under constant conditions practically constant intervals, except for very old or sick individuals. No significant differences were obtained in the three salinity levels: 5, 10 and 30. The rate of heart beat (fig. 3) is roughly the same in adult females and males; no significant differences between individuals exposed to the different salinities were observed. Incubation time (number of days between oviposition and hatching) depends largely on the temperature (fig. 4, table V); the data available do not indicate significant differences at the three salinity levels. Exposed to an identical environment, G. salinus grows faster, molts at shorter intervals and exhibits a higher frequency of heart beat than does G. duebeni. Its eggs also develop in a shorter time.
20696255|The crayfish, Procambarus clarkii exhibits various body colorations, including an albino morph that lacks melanin and red pigments, except in the compound eyes. The albino phenotype segregates in a Mendelian way and is recessive to the wild-type (Nakatani, 1999). In the present study, we have examined the reproductive capacity of albino morphs of P. clarkii. Crosses between albino and wild-type individuals revealed that the number of juveniles produced from a couple of albino individuals was lower than that from a couple of wild-types. Both pleiotropy and inbreeding effects may be concerned in causing the lower fecundity in the albino form. When albino females mated with wild-type and albino males successively, both normal and white coloration appeared in the offspring of those crosses, indicating that both males had taken part in fertilization. This result is different from an earlier study on sperm competition in crayfish, in which paternity could invariably be attributed to the second male. The number of offspring from the multiple-mated females was higher than that of singly mated females. Thus, mating with multiple males may increase the effective fertility in albino females of P. clarkii. L'crevisse Procambarus clarkii prsente diverses colorations, incluant une forme albinos  qui il manque la mlanine et le pigment rouge, except au niveau des yeux composs. Le phnotype albinos sgrge selon les lois de Mendel et est rcessif par rapport au type sauvage (Nakatani, 1999). Des croisements entre des individus albinos et sauvages montrent que le nombre de juvniles produits par un couple d'individus albinos est plus faible que celui d'un couple de type sauvage. Les effets,  la fois de la pliotropie et de l'accouplement consanguin, peuvent tre la cause de la plus faible fcondit des albinos. Lorsque les femelles albinos s'accouplent successivement aux mles sauvages et albinos, les deux colorations normale et blanche apparaissent dans la descendance des ces croisements, indiquant que les deux mles ont pris part  la fcondation. Ce rsultat est diffrent de celui d'tudes prcdentes sur la comptition spermatique chez les crevisses, dans lesquelles la paternit tait invariablement attribue au deuxime mle. Le nombre de descendants de femelles avec partenaires multiples a t plus lev que celui de femelles avec un seul partenaire. Donc, l'accouplement avec des mles multiples peut accroitre la fertilit effective des femelles albinos de P. clarkii.
20102524|The freshwater gammarids described in this paper appear to be nearly related to the subspecies Gammarus pulex pulex but differ from it in the absence of the setose brush on the flagellum of the second antenna in the male. But they must not be mistaken for mere variations of either G. pulex pulex or G. pulex fossarum. For their morphological and biometric individuality is proved by a very definite genetic unity. In no case, during the trials of interbreeding between these amphipods and the two subspecies G. p. pulex and G. p. fossarum, was it possible to obtain young hybrid specimens although egg laying and the beginning of development were sometimes observed.
20107795|During recent faunistic samplings, a total of 57 species of decapod crustaceans was collected in the coastal waters of the Historical National Park located on the Gallipoli Peninsula (including the northeastern Aegean Sea and Dardanelles). The samples were taken at depths ranging between 10 and 28 m at 10 different stations chosen along the coasts of the peninsula in July, 2005. A total of 1425 individuals belonging to 57 species was identified. The dominance of the species varies in each ecological zone; the caridean, Philocheras trispinosus (Hailstone, 1835) was commonest, with a dominance value of 13.79%. /// Au cours d'chantillonnages faunistiques rcents, des crustacs dcapodes ont t rcolts dans les eaux ctires du Parc National Historique sur la pninsule de Gallipoli (incluant la mer ge nord-orientale et les Dardanelles). Les chantillons ont t prlevs  des profondeurs allant de 10  28 m,  10 stations diffrentes choisies le long des ctes de la pninsule en juillet 2005. Un total de 1425 individus appartenant  57 espces a t identifi. L'espce dominante diffrait suivant la zone cologique. La crevette Carid, Philocheras trispinosus (Hailstone, 1835) tait l'espce la plus commune au total, avec une valeur de dominance de 13,79%.
20104985|The hemolymph of Japanese spiny lobster was examined for agglutinin and bactericidin activities using 20 (agglutinin) and 25 (bactericidin) strains of marine bacteria. The lobster's sera specifically agglutinated and killed a part of strains belonging to the genera Vibrio and Pseudomonas. /// L'hmolymphe de la langouste japonaise Panulirus japonicus a t examine pour ses activits agglutinogne et bactricide en utilisant 20 (agglutinines) et 25 (bactricides) souches de bactries marines. Cette hmolymphe a agglutin spcifiquement et dtruit une partie des souches appartenant aux genres Vibrio et Pseudomonas.
20107865|We examined feeding by the blue crab, Callinectes sapidus on the softshell clam, Mya arenaria (their shells gape at both ends) and the Atlantic rangia clam, Rangia cuneata (their shell margins shut tightly). The maximum sizes of both species that could be opened by crabs was determined, along with techniques used by crabs to open and eat them. The largest softshell clam eaten was significantly larger than the largest rangia that could be opened. Provided with five softshell clams in each of five size groups at the start of a 14-day experiment, crabs on Day 1 ate proportionately more intermediate-sized (4-5 cm) clams, then larger clams (5-7 cm), smaller clams (3-4 cm), and the largest clams (7+ cm) in that order; this pattern continued throughout the first three days, by which time nearly all clams had been eaten. We provided two or three size classes of softshell clams to four size classes of crabs (small, medium, large, and jumbo) and gave two size classes of rangia to two sizes of blue crabs (small, jumbo) and videotaped the crabs' feeding techniques. Blue crabs used 11 techniques to open softshell clams compared with 5 used to open rangia. When opening softshell clams, small and medium crabs pried, pulled apart, and bored into shells frequently, cracking and crushing next most frequently. Large and jumbo crabs cracked and crushed most frequently, followed by prying and pulling shells apart. Twisting the siphon and clam body was also common. Differences in clam shell morphology and strength imply that softshell clams are more easily fed upon by blue crabs than are rangia clams. Size provides partial protection from blue crab predation in that small blue crabs might not be able to feed easily on large softshell clams and perhaps only the largest blue crabs can open large rangia. /// L'alimentation du crabe bleu Callinectes sapidus  partir de deux espces de clams, Mya arenaria, clam  coquille molle ( coquille bant aux deux extrmits) et le clam rangia Rangia cuneata ( coquille fortement ferme) a t examine. Pour les deux espces, la taille maximum qui peut tre ouverte par des crabes a t dtermine, ainsi que des techniques utilises par les crabes pour les ouvrir et les ingrer. Le plus grand clam  coquille molle mang tait significativement plus grand que le plus grand clam rangia qui a pu tre ouvert. Dans une exprience de 14 jours, on a fourni 5 clams  coquille molle  chacun des cinq groupes de taille. Le jour 1, les crabes mangent dans l'ordre les clams de taille intermdiaire (4-5 cm), puis les grands clams (5-7 cm), les clams les plus petits (3-4 cm) et les plus grands (7+ cm). Ce modle se poursuit pendant les trois premiers jours, temps au bout duquel pratiquement tous les clams ont t mangs. Nous avons donn deux ou trois tailles de clam  coquille molle  quatre classes de taille de crabes (petit, moyen, grand et jumbo) et deux tailles de rangia  deux tailles de crabes (petit et jumbo) et nous avons film les techniques d'alimentation. Les crabes bleus utilisent 11 techniques pour ouvrir les clams  coquille molle et seulement 5 pour ouvrir les rangia. Pour ouvrir les clams  coquille molle, les crabes petits et moyens forcent, dchiqutent et percent les coquilles frquemment, cassant et crasant moins souvent. Les crabes grands et jumbo cassent et crasent plus souvent puis forcent et cartent les coquilles. Tordre le siphon et le corps du clam est aussi assez frquent. Des diffrences dans la morphologie de la coquille et sa solidit impliquent que les clams  coquille molle sont plus aisment consomms que les clams rangia. La taille procure une protection partielle contre la prdation par les crabes bleus, donc les petits crabes bleus ne seraient pas capables de se nourrir facilement de clams  coquille molle et seulement les plus grands crabes peuvent ouvrir les grands clams rangia.
20103192|Description d'une nouvelle espce de Bathyconchoecia, provenante du Dtroit de Malacca, Ocan Indien.
20107821|Procrangonyx stygoedincus n. sp. (Amphipoda, Pseudocrangonyctidae) is described from subterranean fresh waters of the Edinka River basin, Primory territory, Russia. The affinity of the new species to its congeners is discussed, emphasizing morphological and biogeographical relationships. /// Procrangonyx stygoedincus n. sp., Amphipoda, Pseudocrangonyctidae est dcrit des eaux douces souterraines du bassin du fleuve Edinka, territoire de Primory, Russie. Les affinits entre cette nouvelle espce et ses congnres sont discutes en insistant sur les relations morphologiques et bio-gographiques.
20102096|Neubeschreibung und Abbildungen werden vorgelegt von Callianassa (Callichirus) martensi Miers, 1884, und zwar nach einem grossen Mnnchen vom nrdlichen Arabischen Meer. Die Art war bis jetzt nur von Mauritius und Amboina bekannt.
20105166|Fifteen specimens of Ridgewayia marki minorcaensis n. ssp., collected from Calan Porter Cave, Minorca (western Mediterranean) on 18 July, 1988, are compared with closely related species. The presence of a hitherto undescribed structure on the basis of the right fifth leg of the male justifies establishing a new subspecies. This is the second record of this species, next to that from the Bermuda islands, and thus represents an interesting geographic distribution. The presence, in the same cave, of Exumella polyarthra Fosshagen, 1970, until now found only in the Bahamas, might pose the hypothesis of a relict character of these Mediterranean populations. /// Quince individuos de la especie Ridgewayia marki minorcaensis n. ssp., recogidos en la cueva Calan Porter de la Isla de Menorca (Mediterrneo occidental) en Julio de 1988, se comparan con especies prximas. La existencia de una estructura no descrita hasta la fecha en el basipodito de la pata quinta derecha del macho, justifica la creacin de una nueva subespecie. Se trata de la primera cita para el Mediterrneo despus de la nica existente hasta el momento para las Islas Bermudas. sto no slo representa un caso interesante de distribucin geogrfica sino que la existencia en esta misma cueva de individuos de Exumella polyarthra Fosshagen, 1970, especie nicamente conocida en las Bahamas, plantea la hiptesis del posible carcter relicta de estas especies.
23034235|The amphipod, Gammarus leopoliensis Jadewski & Konopacka, 1989, originally described from Poland, appears now to have been collected in Hungary already in 1959 and is herein reported from this country for the first time. A short description and drawings of the Hungarian specimens of the species are provided. L'amphipode Gammarus leopoliensis Jadewski & Konopacka, 1989, dcrit  l'origine de Pologne, aurait t collect en Hongrie dj en 1959 et est ici signal de ce pays pour la premire fois. Une courte description et des illustrations des spcimens hongrois de cette espce sont prsents ici.
20106425|Hyalella azteca from a laboratory culture, were maintained under conditions designed to allow assessment of growth, development and reproduction. Newly born H. azteca were approximately 1 mm in length (0.04 mg wet weight) and reached a maximum of about 7 mm (8 mg) at an approximate age of 120 days. Generally, mean size of males was greater than that of females. Adult male H. azteca had an intermoult period of 20 days (range 8-43 days) and females 11 days (10-13 days). Sex of male H. azteca could be identified at 19-21 days of age and first precopula was found as early as 23 days. The number of neonates produced by a single female ranged from 3-17 (mean 9) and significantly correlates with the length of the female. The mean time spent in precopula ranged from 1-7 days and animals took 4-12 days to re-enter precopula after separating. /// Hyalella azteca aus bestehenden Laborkulturen wurden unter Bedingungen gehalten, die es erlaubten, Wachstum, Entwicklung und Fortpflanzung zu verfolgen. Neu geborene H. azteca wiesen eine Krperlnge von ungefhr 1 mm (0.04 mg Nassgewicht) auf und erreichten nach ungefhr 120 Tagen ihre Maximallnge von etwa 7 mm (8 mg). Die Durchschnittsgre der mnnlichen Tiere war dabei hher als die der weiblichen. Der Zeitraum zwischen den Hutungen betrug bei adulten Mnnchen 20 Tage (8-43 Tage), bei adulten Weibchen 11 Tage (10-13 Tage). Bei mnnlichen H. azteca konnte das Geschlecht nach 19-21 Tagen bestimmt werden, und schon nach 23 Tagen wurden erste Tiere in Prkopula gefunden. Ein einzelnes Weibchen brachte 3-17 Neonaten hervor, wobei die Zahl der Neonaten signifikant mit der Krperlnge des Tieres korrelierte. Die Prkopula dauerte 1-7 Tage und bis zur nchsten Prkopula dauerte es 4-12 Tage nach der vorherigen Trennung.
20101608|In Modellversuchen wurden Einzelheiten des Scheren-Prsentierens von Pagurus bernhardus untersucht. Das normale Farbmuster der Mani (rote Streifen mit lohfarbenen Seiten) ist wichtig, denn ganz rote Scheren wurden strker, und ganz lohfarbene weniger stark angegriffen als normal gefrbte Modelle. Nach Verkehrung der Scheren-Asymmetrie wurde das Modell weniger attackiert. Modelle, deren Scheren (1) grsser oder (2) kleiner waren als die normalen, bewirkten Zurckziehen (1) in strkerem oder (2) in weniger starkem Ausmass als normal.
20105876|During agonistic contests between size-matched Cambarus robustus crayfish males of breeding form, the eventual winners and losers initiated approximately the same number of fights. However, winners and losers differed in the frequencies and types of initiation behaviours used. The losers used almost exclusively the more subtle Ambivalent Contact initiation behaviours, whereas the winners used primarily the aggressive Lunge and Claws Raised initiation behaviours. The eventual losers initiated the vast majority (81.5%) of the very first fights in the overall agonistic contests. The type of initiation behaviours used by these crayfish from the beginning of the agonistic contests allows us to predict the eventual status (dominant or subordinate) of each of the two combatants. Furthermore, the frequency of the Lunge initiation behaviours used by the winners is significantly and negatively correlated with the total time spent fighting. As the dominant-subordinate relationship between the two combatants of each pair becomes established, there is a reduction in both the number and the duration of fights. /// Pendant les affrontements agonistiques entre des mles de mme taille de Cambarus robustus, les ventuels gagnants et perdants entreprennent  peu prs le mme nombre de combats. Cependant, gagnants et perdants diffrent dans les frquences et les types des comportements de dbut. Les perdant utilisent le comportement de dbut, de contact ambivalent le plus subtil, tandis que les gagnants usent avant tout des comportements de bonds en avant et  pinces dresses. Les perdants ventuels ont l'initiative dans la grande majorit (81,5%) des premiers combats dans les affrontements agonistiques. Les types de comportements de dbut au commencement des affrontements nous permettent de prdire le statut ventuel (dominant ou domin) de chacun des deux combattants. De plus, la frquence des comportements de dbut avec bond en avant utiliss par les gagnants est en corrlation ngative, et significative, avec la dure du combat. Quand la relation dominant-domin entre les deux combattants a t tablie, il y a une rduction  la fois du nombre et de la dure des combats.
20104825|Factors influencing shell assessment behaviour were studied in the hermit crab, Calcinus tibicen. Visual and chemical presence of potential competition significantly lengthened the duration of shell assessment. Shell genus occupied by the hermit crab also had a significant effect. Those in Astrea shells examined an offered Cerithium shell significantly longer than hermit crabs occupying Cerithium, Pisania, or Nerita shells. Shell deficit, the difference between optimal shell volume for the hermit crab and actual shell volume, did not have a significant effect on the behavior of the hermit crabs occupying Cerithium shells. For those in Pisania shells there was a negative correlation between shell deficit and shell examination; while crabs in Nerita and Astrea shells demonstrated a positive correlation between shell deficit and shell examination. Neither the sex of the individual crab nor the presence of a predator, Calappa flammea, had a significant effect on shell assessment behaviour. /// Les facteurs influant sur le comportement d'valuation de la coquille ont t tudis chez le pagure Calcinus tibicen. La prsence visuelle et chimique d'une comptition potentielle allongeait de faon significative la dure d'valuation. Le genre de coquille occup par le pagure avait aussi un effet significatif. Les pagures dans des coquilles d'Astrea examinaient plus longuement un coquille de Cerithium que ceux occupant des coquilles de Cerithium, Pisania ou Nerita. Le dficit de coquille, diffrence entre le volume de coquille optimal pour le pagure et le volume rel de la coquille, n'avait pas d'effet significatif sur le comportement des pagures occupant des coquilles de Cerithium. Pour ceux logs dans des Pisania, il y avait une corrlation ngative entre le dficit de coquille et l'examen de la coquille, alors que les pagures dans des Nerita et Astrea montraient une corrlation positive entre le dficit de coquille et l'examen de la coquille. Ni le sexe du pagure, ni la prsence d'un prdateur, Calappa flammea, n'avait d'effet significatif sur le comportement d'valuation de la coquille.
20107866|Phenotypic modifications in the structure of barnacle cirri constitute an adaptive mechanism associated with food availability in wave-exposed and wave-protected areas. Given that crowding during growth provokes density-dependent effects, access to food could also be a factor that generates morphometric and meristic changes in cirri. Length, diameter, and number of segments of the 3rd to 6th cirri were determined in Jehlius cirratus, the dominating species in the upper and middle intertidal zones of the Chilean coastline. Specimens collected in Metri Bay (4136S 7242W), southern Chile, were distinguished according to their growth conditions: isolated, contiguous, or aggregated. Crowding level during growth affected the structural characteristics of the cirri: the cirral appendages of crowded individuals are longer, thicker, and have more segments than those of individuals that grow in isolation. The results obtained indicate that the morphometric and meristic characteristics of morphological structures associated with filtration vary according to the grouping level at which individuals grow, with a possible threshold density level at which cirral morphology is modified. The results hence suggest that intraspecific competition for food at high densities is expressed in cirral morphology. /// Modificaciones estructurales fenotpicas de los cirros de cirripedios son un mecanismo adaptativo asociado a la distinta oferta de alimento en reas expuestas y protegidas al oleaje. Como el grado de agrupamiento durante el crecimiento provoca efectos denso-dependientes, el distinto acceso al alimento podra generar tambin cambios morfomtricos y mersticos en los cirros. Se realizaron mediciones de la longitud, dimetro y nmero de segmentos de los cirros 3 al 6, en el cirripedio Jehlius cirratus, especie que domina la zona intermareal superior y media a lo largo de toda la costa de Chile. Ejemplares recolectados en Baha Metri (4136S 7242W), sur de Chile, fueron separados segn el nivel de agrupamiento en que crecieron: aislados, contiguos y agrupados. El grado de agrupamiento en el que crecieron los ejemplares afect las caractersticas estructurales de los cirros; los individuos agrupados presentaron apndices cirrales ms largos, gruesos y con ms segmentos, que aquellos que crecieron aislados. Los resultados obtenidos indican que las estructuras morfolgicas asociadas a la filtracin varan en sus caractersticas morfomtricas y mersticas en funcin del nivel de agrupamiento en que crecieron los individuos, existiendo posiblemente un valor umbral de densidad a la cual se modifica la morfologa cirral. Los resultados sugieren que la competencia intraespecfica por el alimento a altas densidades se expresa en la morfologa cirral.
20105522|Three new species of Mesocyclops G. O. Sars, 1914 are described: M. acanthoramus sp. nov. and M. pubiventris sp. nov. from northern Queensland, and M. kayi sp. nov. from northern Burma. Mesocyclops papuensis Van de Velde, 1987 and M. woutersi Van de Velde, 1987 are reported from Australia for the first time. Other Australian records include: M. aspericornis (Daday, 1906) from Queensland; M. brooksi Pesce, De Laurentiis & Humphreys, 1996 from Queensland and Western Australia; M. darwini Dussart & Fernando, 1988 from Queensland and Western Australia; and M. notius Kiefer, 1981 from Queensland and Western Australia. A key to all Australian species of Mesocyclops, as well as a short discussion on the composition and distribution of the Australian fauna, are provided. /// Trois espces nouvelles de Mesocyclops G. O. Sars sont dcrites: M. acanthoramus sp. nov. et M. pubiventris sp. nov. du nord de Queensland, et M. kayi sp. nov. du nord de la Birmanie. Mesocyclops papuensis Van de Velde, 1987 et M. woutersi Van de Velde, 1987 ont t trouves en Australie pour la premire fois. D'autres observations pour l'Australie incluent: M. aspericornis (Daday, 1906) du Queensland, M. brooksi Pesce, De Laurentiis & Humphreys, 1996 du Queensland et d'Australie Occidentale, et M. notius Kiefer, 1981 du Queensland et d'Australie Occidentale. Une cl des espces australiennes de Mesocyclops, ainsi qu'une courte discussion sur la composition et la rpartition gographique de la faune australienne, sont fournies.
20105332|Late stages of Lysmata larvae are characterized by having a long, uniramous pereiopod 5, terminating in a flattened, paddle-shaped propodus. Lysmata debelius larvae also have similar long, paddle-shaped endopods for pereiopods 3 and 4. Although these paddles are easily lost, they are regrown at the following moult, and their loss does not appear to have a negative locomotory impact on the larvae, which swim normally even when paddles are lost. A complete ethogram of zoea VIII Lysmata debelius larvae in the presence and absence of food (Artemia nauplii recently hatched) was performed. The frequency of different types of behaviour during 10 min. intervals, was compared between complete larvae, larvae lacking the 5th pereiopods (P) and larvae without endopodites 3 and 4 or P. Two types of behaviour (walking and cleaning) were only performed by complete larvae, and so are dependent upon the presence of P. A third action, characterized by a "looping" centred on the tip of P, was not observed in larvae without paddles. This latter behaviour is significantly more frequent in the presence of food, and appears to be part of a feeding strategy. The potential use of P in predator avoidance or defence is also considered, and supported by observation. Results suggest that the paddles have two main functions, one related to feeding, the other to defence against predation. /// Les derniers stades des larves de Lysmata sont charactrises par un long priopode 5, uniram et se terminant par un propodite aplati, en forme de rame. Les larves de Lysmata debelius ont ainsi galement de longs endopodites analogues, en forme de rame aux priopodes 3 et 4. Bien que ces rames soient facilement perdues, elles sont  nouveau prsentes  la mue suivante, et leur perte n'apparat pas avoir un impact ngatif sur la locomotion des larves, qui nagent normalement quand ces rames sont perdues. Un thogramme complet de la zo VIII de Lysmata debelius en prsence et en absence de nourriture (Artemia rcemment closes) a t ralis. La frquence des diffrents types de comportement  10 minutes d'intervalles a t compare sur des larves compltes, des larves dpourvues de 5me priopode (P) et des larves sans endopodites 3 et 4 ou P. Deux types de comportements (marche et toilette) ont t observs chez les larves compltes et sont dpendants de la prsence de P. Une troisime action, caractrise par une "boucle" centre sur l'extrmit de P, n'a pas t observe chez les larves sans rames. Ce dernier comportement est significativement plus frquent en prsence de nourriture, et semble tre une partie de la stratgie de nutrition. L'usage potentiel de P dans l'vitement des prdateurs ou la dfense est aussi examin, et confort par l'observation. Les rsultats suggrent que les rames ont deux fonctions principales, l'une en relation avec la nutrition, l'autre en relation avec la dfense contre les prdateurs.
27822644|Burrow fidelity of a droving species, Uca vocans was compared with that of its sympatric associate, U. annulipes, a non-droving species. Crab re-emergence rate (RR) and burrow residency duration (BRD) were recorded for four to six consecutive days over six sampling periods from May to July 2006 at a lagoon beach at Pulau Hantu Besar, Singapore. The number of times that U. vocans and U. annulipes were tracked in the field was 327 and 306, respectively. Surface sediment was sampled in areas of high and low incidences of burrow abandonment. Marked crabs were similarly tracked in an ex situ study for 10 consecutive days. RR (field data) was significantly higher (i) in U. annulipes than in U. vocans (69.12.7% > 57.73.1%) and (ii) on sunny days than on overcast days (66.7  2.5% > 55.0  3.4%) in main effects' analyses (Two-way ANOVA). Similarly, BRD (field data) was significantly greater in (i) U. annulipes than in U. vocans (3.92  0.08 days > 3.54  0.09 days) and (ii) males than in females (3.83  0.08 days > 3.59  0.10 days). Both species had the largest frequency of crabs that resided in the same burrow for four days. In both the field and ex situ studies, U. vocans was observed to abandon burrows more frequently than U. annulipes although not on a daily basis. Organic content in high and low crab spatial movement areas did not differ significantly, suggesting that burrow abandonment is likely not related to food availability. Thus, U. vocans, although well-documented as a 'droving' species, exhibits considerable burrow fidelity at Pulau Hantu Besar, Singapore. La fidlit au terrier d'une espce se dplaant en groupe (droving espce), Uca vocans a t compare  celle de son associ sympatrique, U. annulipes, ne prsentant pas ce comportement. Le taux de re-mergence des crabes (RR) et la dure de rsidence dans le terrier (BRD) ont t enregistrs pendant quatre  six jours conscutifs au cours de six priodes d'chantillonnages de mai  juillet 2006 sur une plage de lagon  Pulau Hantu Besar, Singapour. Le nombre de fois o U. vocans et U. annulipes ont t trouvs sur le terrain tait 327 et 306, respectivement. Le sdiment de surface a t chantillonn dans des zones de hautes et basses frquences d'abandon de terriers. Des crabes marqus ont t de la mme faon suivis lors d'une tude ex situ pendant 10 jours conscutifs. RR (donnes de terrain) tait significativement plus lev (i) chez U. annulipes que chez U. vocans (69,1  2,7% > 57,7  3,1%) et (ii) durant les jours ensoleills que durant les jours couverts (66,7  2,5% > 55,0  3,4%), en analyses d'effets principaux (ANOVA  deux facteurs). De la mme faon, la BRD (donnes de terrain) tait significativement plus leve (i) chez U. annulipes que chez U. vocans (3,92  0,08 jours > 3,54  0,09 jours) et (ii) chez les mles que chez les femelles (3,83  0,08 jours > 3,59  0,10 jours). Les deux espces prsentaient la frquence la plus leve de crabes rsidant dans le mme terrier pendant quatre jours. Sur le terrain comme dans les tudes ex situ, U. vocans a t observ abandonnant les terriers plus frquemment que U. annulipes bien que sur une base non journalire. Le contenu organique dans les zones de mouvements spatiaux des crabes, qu'ils soient intenses ou non, ne diffrait pas significativement, suggrant que l'abandon du terriers n'est probablement pas li  la disponibilit en nourriture. Ainsi, l'espce U. vocans, pourtant bien connue comme droving espce, montre une grande fidlit  son terrier  Pulau Hantu Besar, Singapour.
41038629|In order to investigate possible changes in the natural diet of brachyurans during their gradual transition from marine to terrestrial life, the natural diet of five species of Brachyura (Liocarcinus depurator, Portumnus latipes, Portumnus lysianassa, Pachygrapsus marmoratus, and Ocypode cursor), living in different habitats (in Greece and in Cyprus), with a gradation from sea to land, was studied. The circalittoral species, L. depurator mainly feeds on macroinvertebrates (Polychaeta, Crustacea, Mollusca) and Pisces, living in or near muddy bottoms. The diet of the infralittoral crab, P. latipes is mainly based on Polychaeta, Crustacea, and drifting macroalgae, while the same prey groups dominate in the diet of the soft substratum midlittoral crab, P. lysianassa. The diet of the latter is also supplemented with insects of terrestrial origin. The hard substratum midlittoral crab P. marmoratus mainly feeds on Polychaeta, macroalgae, and secondarily on Crustacea and Mollusca. Finally, the semi-terrestrial crab, O. cursor has a diet different from that of the other four species, since it mainly feeds on insects, i. e., terrestrial invertebrates. Multidimensional analysis detected statistically significant differences in the diet composition of the five species studied. These differences should be attributed to the dissimilarity of the available trophic resources in the corresponding habitats of these species, as a result of their gradual trend from sea to land. Dans le but d'tudier les possibles variations du rgime alimentaire naturel de Brachyoures durant la transition graduelle entre espces marines et terrestres, le rgime naturel de cinq espces de Brachyoures (Liocarcinus depurator, Portumnus latipes, Portumnus lysianassa, Pachygrapsus marmoratus et Ocypode cursor), vivant dans diffrents habitats (en Grce et en Chypre), avec une gradation de la mer vers la terre, a t tudi. L'espce circa-littorale L. depurator, se nourrit surtout de macro-invertbrs (Polychtes, Crustacs, Mollusques) et de poissons vivant dans ou prs du sol vaseux. Le rgime du crabe infralittoral P. latipes est surtout bas sur des Polychtes, Crustacs et des macro-algues drivantes, alors que le mme groupe de proies domine dans le rgime du crabe mid-littoral P. lysianassa de substrat mou. Le rgime de ce dernier est aussi complt avec des insectes d'origine terrestre. Le crabe mid-littoral P. marmoratus de substrat dur, s'alimente surtout de Polychtes, macro-algues, et secondairement de Crustacs et Mollusques. Finalement le crabe semi-terrestre, O. cursor a un rgime diffrent de celui des quatre autres espces, puisqu'il se nourrit d'insectes, i. e., d'invertbrs terrestres. Des analyses multidimensionnelles ont dtect des diffrences statistiques dans la composition du rgime des cinq espces tudies. Ces diffrences peuvent tre attribues  la diffrence des ressources trophiques disponibles dans les habitats correspondants de ces espces, un rsultat de leur transition graduelle de la mer vers la terre.
20104150|Une nouvelle espce du genre Typton Costa 1844, provenant du Rcif d'Ashmore, Mer de Timor, est dcrite et illustre. Malheureusement, les deux spcimens ne sont pas complets et la plupart des priopodes sont absents, mais ils presentent des caractres bien distinctifs. T. dimorphus sp. nov. se rapproche de T. anomalus (Bruce) and T. dentatus Fujino & Miyake, surtout dans la morphologie des pices buccales. Une clef pour la sparation des espces de la rgion indo-pacifique occidentale est fournie.
20103572|Die Rhythmik der Bewegungsaktivitt von Sesarma cinereum und S. reticulatum wurde bei unterschiedlichen Photoperioden und Gezeiteneinflssen beobachtet. Die kologische Bedeutung und die ethologischen Konsequenzen dieser Rhythmen wurden ebenfalls untersucht. Sesarma cinereum zeigt bei allen getesteten Photoperioden durchgehend nachtaktives Verhalten und lt keinen tidalen Rhythmus erkennen. Sesarma reticulatum ist auch durchgehend nachtaktiv, jedoch weisen frisch gefangene Tiere etwa zur Flutzeit zustzlich Hhepunkte in ihrer Bewegungsaktivitt auf. Der Bewegungsrhythmus beider Arten ist mit Habitatprferenzen und temporrer Verfgbarkeit von Nahrung korreliert.
20101803|Ce travail dcrit et illustre le cycle de dveloppement du coppode Eurytemora affinis (Poppe, 1880). Tous les spcimens ont t levs en laboratoire. Les stades de dveloppement de E. affinis sont compars  ceux de deux autres espces du mme genre, E. americana Williams, 1906, et E. herdmani Thompson & Scott, 1897. Les stades quivalents des deux premires espces cites, E. affinis et E. americana, sont plus proches l'un de l'autre morphologiquement qu'ils ne le sont de ceux de E. herdmani, ce qui suggre une relation phylognique plus troite entre elles. Enfin, la distribution de ces trois espces dans la nature et leurs tolrances diffrentes aux conditions de temprature et de salinit sont discutes. En dernire analyse E. affinis et E. americana se ressemblent cologiquement, alors que E. herdmani occupe d'ordinaire un habitat diffrent, situ plus prs de l'ocan que celui des deux autres espces.
20102642|Description et figuration de la nouvelle espce, Cyathura burbancki, qui, cologiquement spare des autres Cyathura, vit au large des ctes de Gorgie. Elle se distingue de C. polita, seule espce du genre connue des ctes atlantiques des U.S.A., par les larges exopodites des uropodes, qui passent au dessus du telson et se recontrent ou se recouvrent dorsalement, et par le bord postrieur libre du sixime plonite, qui n'est pas fusionn avec le telson et prsente une profonde incision mdio-dorsale.
20104977|From 1983 to 1988 over 49,000 three-month-old hatchery-reared lobsters were tagged with a microwire tag and released into the wild in Bridlington Bay on the east coast of England. The area supports a substantial fishery based on a large stock of naturally settled lobsters. Since 1988 approximately 57,000 lobsters have been tested at sea and at the landing place in order to recapture microtagged lobsters and assess their growth, movement, recapture rate and survival. Results to date show that microtagged lobsters have survived in the wild for up to eight years and have been caught in traps (or pots) by commercial fishermen. Lobsters began to reach the minimum legal size of 85 mm carapace length four to five years after release, but showed substantial individual variation in size at age. Most recaptures were recorded within six kilometres of known release sites, and showed strong site fidelity. Some recaptured females carried eggs. Data from additional T-bar tag-recapture experiments are used to estimate the exploitation rate generated by standard pots assuming either zero or a high rate of T-bar tag mortality and tag shedding. The exploitation rate is used to convert spot estimates of the catch rate of microtagged lobsters into estimates of their abundance for comparison with the number of lobsters released at individual sites. Corresponding estimates of survival from release to recapture average 84% and 50% for the two assumptions made about tag mortality and tag shedding in the T-bar tag-recapture experiment. It appears that juvenile hatchery-reared lobsters have survived well to recruitment and we offer this as a first quantitative assessment of pre-recruit survival for Homarus gammarus. The significance of this result for lobster stock enhancement and ecology is discussed. /// De 1983  1988, plus de 49.000 homards ns en levage et gs de trois mois ont t marqus avec un microfil et relchs dans la nature, dans la baie de Bridlington sur la cte est de l'Angleterre. La rgion possde une importante pcherie tablie sur une large population de homards naturellement sdentariss. Depuis 1988, environ 57.000 homards ont t examins tant  la mer qu'au lieu de dbarquement afin de recapturer les homards marqus et tablir leur croissance, leurs mouvements, leur taux de recapture et leur survie. Les rsultats montrent, aujourd'hui, que les homards marqus ont survcu dans la nature jusqu' huit ans et ont t capturs dans des nasses (ou casiers) par les pcheurs professionnels. Les homards ont commenc  atteindre la taille lgale de 85 mm de longueur de carapace 4  5 ans aprs avoir t lchs, mais ont montr  cet ge une variation individuelle de taille considrable. La plupart des recaptures ont t effectues dans une zone de 6 km autour des sites de lchers connus, et prsent une forte fidlit au site. Quelques femelles recaptures portaient des oeufs. Des donnes supplmentaires obtenues  partir des expriences de recapture  l'aide de spcimens portant des marques 'T-bar' ont t utilises pour estimer le taux d'exploitation fourni par les casiers standards, en supposant soit un taux zro, soit un fort taux de mortalit chez les porteurs de 'T-bar' et ceux ayant perdu leur marques. Le taux d'exploitation est utilis pour convertir des estimations ponctuelles du taux de capture des homards marqus en estimations de leur abondance, par comparaison avec le nombre de homards relchs dans des sites particuliers. Les estimations correspondantes de survie entre lcher et recapture sont en moyenne de 84% et 50% pour les deux hypothses faites au sujet du taux de mortalit et de la perte des marques dans l'exprience de recapture des animaux portant la marque 'T-bar'. Il semble que les homards juvniles d'levage aient bien survcu et nous considrons ce rsultat comme une premire valuation quantitative de la survie des pr-recrues chez Homarus gammarus. La signification de ce rsultat pour l'amlioration du stock de homard et son cologie est discute.
20103377|Halicyclops fosteri ist eine planktonische Art, die bisher nur selten in stuarien Nordamerikas gefunden wurde. Sie erweist sich als eine der dominierenden Formen in zwei kleinen Zuflssen am sdwestlichen Ufer der Delaware Bucht. Beide Flsse sind weniger als 20 km lang und haben ein schwaches Geflle; sie entwssern ausgedehnte Sumpfgebiete. Die Populationen von H. fosteri erreichen ihr Maximum bei Temperaturen ber 20 C und bei Salinitten unter 2. Es konnten zwischen 10 000 und 750 000 Individuen pro m gezhlt werden. H. fosteri und Eurytemora affinis (Calanoida) sind in beiden Flssen in den Regionen mit niedrigem Salzgehalt die dominierenden Copepoden.
20787185|Three species of Corophiidae (Amphipoda) were identified in the macrozoobenthos samples of the "Joint Danube Survey 2" (organized by the ICPDR). Chelicorophium sowinskyi (Martynov, 1924) and Chelicorophium robustum (G. O. Sars, 1895) were found for the first time in the Upper Danube. It is likely that C. sowinskyi has been overlooked in this area for decades, while C. robustum is a recent invader probably spreading downstream in the river. Chelicorophium curvispinum (G. O. Sars, 1895) was present in the whole navigable course of the river, whilst the other two species showed a discontinuous distribution with a gap in the Middle Danube. In the case of C. sowinskyi this gap is likely to reflect that this area is not tolerable for it for some reason, while C. robustum has probably not reached this section yet. Drei Arten von Corophiiden (Amphipoda) sind in den Makrobenthosproben des Joint Danube Survey 2 (vom ICPDR organisiert) entdeckt worden. Chelicorophium sowinskyi (Martynov, 1924) und Chelicorophium robustum (G. O. Sars, 1895) wurden erstmals in der oberen Donau gefunden. Es ist nicht auszuschlieen, dass C. sowinskyi in diesem Gebiet jahrzehntelang bersehen worden ist, whrend es sich bei C. robustum um einen Neuankmmling handelt, der dabei zu sein scheint, sich flussabwrts auszubreiten. Chelicorophium curvispinum (G. O. Sars, 1895) tritt im gesamten schiffbaren Flusslauf auf, whrend die beiden anderen Arten diskontinuierlich mit einer Lcke im mittleren Abschnitt des Flusses verbreitet sind. Bei C. sowinskyi scheint diese Lcke mit irgendwie ungnstigen Lebensbedingungen in diesem Flussabschnitt zusammen zu hngen, whrend C. robustum diesen Abschnitt noch nicht erreicht zu haben scheint.
20104488|Une population d'Isocypris beauchampi a t trouve dans le Lago Campotosto (Italie). C'est la seconde fois que le genre est signal en Italie, aprs que Fox a attribu la population du Lago Maggiore  une nouvelle espce, Isocypris nocentiniae. L'analyse comparative de ces populations a conduit  la conclusion qu'I. nocentiniae devait tre considr comme un synonyme d'I. beauchampi. A la suite de l'examen d'autres espces du mme genre, on peut galement placer I. arnoldi dans la synonymie d'I. beauchampi.
20103339|Es wird ein Verfahren fr die Laboratoriumszucht des parasitischen Ssswassercopepoden Lernaea cyprinacea gegeben. Als Wirt wird der Goldfisch Carassius auratus gebraucht. Einige Probleme werden besprochen und diesbezgliche Lsungen empfohlen. Aus praktischen Grnden wurden diese in vier Phasen des Lebenszyklus aufgeteilt. 1) Schlpfen aus dem Ei bis 1. Copepodit. 2) Infektion durch den 1. Copepodit. 3) Die Entwicklung vom 1. Copepodit zum erwachsenen Tier. 4) Eindringen in den Wirt und die Eisackbildung. Die hier entwickelte Methode drfte fr das ganze Verbreitungsgebiet des Parasiten in Frage kommen.
20104144|Eine pelagische Daphnia aus dem Patzcuarosee (Michoacan, Mexiko) wird beschrieben und abgebildet. In den meisten Merkmalen stimmt diese Form mit Daphnia laevis Birge, 1879, berein, unterscheidet sich aber deutlich von ihr in einigen morphologischen Details und durch ihr Vorkommen in einem anderen Gewssertyp. Sie wird deshalb als eine neue Unterart Daphnia laevis tarasca klassifiziert.
20105523|Gammarus locusta (L.) has a distribution area that spreads for about 35 degrees of latitude, thereby being one of the most common and widely distributed European Atlantic Gammarus spp. Along the southern distribution limit of the species, no genetic studies have been performed yet. We analysed allozyme variation in five G. locusta populations along the Portuguese coast, comprising ten enzymes and thirteen loci. Average heterozygosity was 0.023 and average polymorphism among G. locusta populations was 11.6%. Genetic differentiation among populations was very low and no geographic pattern emerged from these data. The analysed G. locusta populations have low inter- and intra-population variability. These results are consistent with previous allozyme investigations of northern European populations of G. locusta, where very low levels of genetic variability were also recorded, and with recent studies which reported that low genetic variability is a common feature in widespread, continuously distributed amphipod species. Taken together, these findings indicate that the low genetic variability may be generalized all across G. locusta's distributional range. Further research is required to determine how G. locusta and other species of amphipods that show low genetic variability respond to environmental disturbance. /// O anfpode Gammarus locusta (L.) distribui-se por cerca de 35 graus de latitude, constituindo uma das espcies de Gammarus da Europa Atlntica mais comum e amplamente distribuda. Ao longo do limite sul de distribuio desta espcie no foram ainda realizados estudos genticos. Neste estudo analismos a variao aloenzimtica em cinco populaes de G. locusta da costa Portuguesa, compreendendo dez enzimas e treze loci. A heterozigotia mdia foi de 0,023 e o polimorfismo mdio entre populaes de G. locusta foi de 11,6%. A diferenciao gentica entre populaes foi muito baixa, no tendo sido encontrado em funo destes dados nenhum padro geogrfico. As populaes de G. locusta analisadas apresentaram variabilidade inter- e intrapopulacional reduzida. Estes resultados so consistentes quer com estudos anteriores de aloenzimas em populaes de G. locusta do norte da Europa, em que foram registados tambm nveis muito baixos de variabilidade gentica, quer com estudos recentes que referem que a variabilidade gentica reduzida  um facto comum em espcies de anfpodes de distribuio ampla e contnua. No seu conjunto, estas observaes indicam que a variabilidade gentica reduzida poder ocorrer de forma generalizada ao longo de todo o intervalo de distribuio de G. locusta. Assim, torna-se necessria investigao adicional que permita determinar de que modo o anfpode G. locusta, bem como outras espcies de anfipodes com variabilidade gentica reduzida, reagem s perturbaes ambientais.
20107840|The gregarious behaviour of juveniles (16-45 mm CL) of the spiny lobster, Panulirus argus in artificial shelters (concrete blocks), was studied in a nursery area in the southwestern region of Cuba. The average size of the juveniles was significantly different (df = 3; F = 796.60; P &lt 0.001) among the periods analysed (1982-1984, average = 45.90 mm CL; 1986-1988, average = 36.82 mm CL; 1989-1991, average = 37.33 mm CL; and 1992-1994, average = 39.46 mm CL) but it was not between sexes (df = 1; F = 0.3640 ns; P = 0.55). The proportion of males and females did not differ significantly from 1: 1 in sizes between 20 and 50 mm (CL). The sexes could be distinguished at a size of 16-20 mm (CL) and this was also the size-class that emerged from settlement places and adopted gregarious behaviour. As the source of immigrants to the nursery area was from the south, the southern shelters, located approximately 17 km from the barrier reef, were the first to be colonized. The highly significant relationship between the abundance of juveniles and pre-recruits (N = 13, R = 0.8314, P &lt 0.001), suggests that the variations in abundance of the recruitment observed are displayed in all nursery areas. The high densities of lobster juveniles in nursery areas, their gregarious behaviour, their territorial migratory habits, and the evident decrease of recruitment to nursery areas in the Gulf of Bataban from 1988 onwards, suggest that introduction of artificial shelters might help diminish natural mortality of post-pueruli and juveniles in these phases and increase recruitment to fishing areas. /// El comportamiento gregario de los juveniles (16-45 mm LC) de langosta espinosa Panulirus argus en refugios artificiales (bloques de concreto), fueron estudiados en un rea de cra de la regin suroccidental de Cuba. La talla media de los juveniles fue significativamente diferente (gl = 3; F = 796,60; P &lt 0,001) entre los perodos analizados (1982-1984, media = 45,90 mm; 1986-1988, media = 36,82 mm; 1989-1991, media = 37,33 mm; y 1992-1994, media = 39,46 mm, LC) pero entre sexos no lo fue (df = 1; F = 0,3640 ns; P = 0,55). Las proporciones entre machos y hembras no difieren significativamente de 1: 1 entre las tallas 20-50 mm (LC). Entre 16 y 20 mm (LC) se pudieron diferenciar los sexos y a partir de este intervalo se consider que las langostas emergen desde los sitios de asentamiento y comienzan a tener un comportamiento gregario. Como la fuente de los inmigrantes al rea de cra fue desde el sur, los refugios del sur, localizados aproximadamente a 17 km de la barrera arrecifal, fueron los primeros que se colonizaban. La relacin significativa entre al abundancia de los juveniles y los pre-reclutas (N = 13, R = 0,8314, P &lt 0,001), sugiere que las variaciones de la abundancia de los reclutamientos observados se extienden en todas las reas de cra. La elevada densidad de juveniles, su comportamiento gregario, sus hbitos migratorios territoriales y el evidente decrecimiento del reclutamiento en el Golfo de Bataban desde 1988, sugieren la introduccin de refugios artificiales con el objetivo de disminuir la mortalidad natural de post-purulos y juveniles e incrementar el reclutamiento al rea de pesca.
20107476|Research surveys were conducted monthly between July 2002 and June 2003 along the coast of Iskenderun Bay. A total of 1746 crabs were captured at 6 localities in depths of 4 to 50 m. Twenty different species were identified. Among these, Atergatis roseus (Rppell, 1830), Charybdis helleri (A. Milne-Edwards, 1867), Charybdis longicollis Leene, 1938, Ixa monodi Holthuis & Gottlieb, 1956, Myra subgranulata Kossmann, 1877, and Portunus pelagicus (Linnaeus, 1758) are of Indo-Pacific origin. Nine species, Dromia personata (Linnaeus, 1758), Eriphia verrucosa (Forskl, 1775), Ethusa mascarone (Herbst, 1785), Liocarcinus depurator (Linnaeus, 1758), Liocarcinus navigator (Herbst, 1794), Macropodia rostrata (Linnaeus, 1761), Maja squinado (Herbst, 1788), Pachygrapsus marmoratus (Fabricius, 1787), and Portumnus latipes (Pennant, 1777) were recorded for the first time from this bay. The most abundant species found in the bay were Charybdis longicollis, Portunus pelagicus, and Callinectes sapidus Rathbun, 1896. /// Des suivis mensuels ont t raliss entre juillet 2002 et juin 2003 le long de la cte de la baie d'Iskenderun. Un total de 1746 crabes ont t capturs dans 6 localits  des profondeurs de 4  50 m. Parmi ceux-ci, Atergatis roseus (Rppell, 1830), Charybdis helleri (A. Milne-Edwards, 1867), Charybdis longicollis Leene, 1938, Ixa monodi Holthuis & Gottlieb, 1956, Myra subgranulata Kossmann, 1877, et Portunus pelagicus (Linnaeus, 1758) sont d'origine indo-pacifique. Neuf espces, Dromia personata (Linnaeus, 1758), Eriphia verrucosa (Forskl, 1775), Ethusa mascarone (Herbst, 1785), Liocarcinus depurator (Linnaeus, 1758), Liocarcinus navigator (Herbst, 1794), Macropodia rostrata (Linnaeus, 1761), Maja squinado (Herbst, 1788), Pachygrapsus marmoratus (Fabricius, 1787) et Portumnus latipes (Pennant, 1777) ont t identifis pour la premire fois dans cette baie. Les espces les plus abondantes rencontres dans la baie taient Charybdis longicollis, Portunus pelagicus, et Callinectes sapidus Rathbun, 1896.
27743322|Research has shown that the major chelae of male crayfish, Orconectes rusticus, are important chemosensory appendages and may aid in the perception and discrimination of female odours. However, it is unclear whether the major chelae are important for localization of female odour sources. In this study, we examined the role of sensory information from the major chelae in the localization and discrimination of conspecific female odours. We analysed the behavioural reactions of form I male crayfish to two different odour treatments: reproductive female-conditioned water or water (controls) delivered from one end of a test arena. Also, all male crayfish either had their chelae intact or sensory blocked. We measured locomotory behaviours in response to odours and chelae treatments. In addition, behaviours performed at the source of the odour were quantified. Male crayfish with intact chelae spent more time closer to a reproductive female odour source, whereas crayfish with blocked chelae showed no preference. There was no response to water. Male crayfish demonstrated differences in chelae waving and other local behaviours in response to female odours. These results suggest that the major chelae are important sensory structures, which aid in the localization and discrimination of female odours. /// Des recherches ont montr que la pince principale de l'crevisse mle Orconectes rusticus est un important appendice chmorcepteur et pourrait aider  la perception et la discrimination des odeurs des femelles. Cependant, il n'est pas clair si la pince principale est importante pour la localisation de la source des odeurs femelles. Dans cette tude, nous avons examin le rle de la pince principale dans l'information sensorielle comme la localisation et la discrimination des odeurs femelles con-spcifiques. Nous avons analys le comportement de la forme I des mles d'crevisse  deux diffrents traitements olfactifs: de l'eau de femelles conditionnes  la reproduction ou de l'eau (contrle) provenant de la fin de la zone de test. De plus toutes les crevisses mles avaient soit leur pince intacte ou sensoriellement bloque. Nous avons mesur le comportement de locomotion en rponse aux traitements odorants et de la pince. De plus les comportements effectus  la source de l'odeur ont t quantifis. Les mles avec une pince intacte passent plus de temps prs de la source d'odeur de femelles en reproduction, tandis que les crevisses avec des pinces bloques ne montrent aucune prfrence. Il n'y a eu aucune rponse  l'eau tmoin. Les mles d'crevisse dmontrent des diffrences dans le mouvement des pinces et d'autres comportements locaux en rponse  l'odeur des femelles. Ces rsultats suggrent que les pinces principales sont des structures sensorielles importantes, qui pourraient aider  la localisation et la discrimination des odeurs des femelles.
20103404|The density, reproduction and feeding of Pontoporeia affinis was determined from collections made between June 1975 and November 1976 in Yellowknife Bay in the Canadian subarctic. Temperature, dissolved oxygen and the organic content of the sediments had marked influence on the overall distribution pattern. Maximum population levels (4.2 
20107837|In the present paper, six Glyphocrangon species are reported from the South and East China seas including five species newly recorded for the Chinese seas, viz., G. caeca Wood-Mason & Alcock, 1891, G. fimbriata Komai & Takeuchi, 1994, G. juxtaculeata Chace, 1984, G. megalophthalma De Man, 1918, and G. robusta Komai, 2004. /// Dans cette note, six espces de Glyphocrangon sont rpertories dans le sud et l'est de la mer de Chine, incluant cinq espces nouvellement trouves en mer de Chine: G. caeca Wood-Mason & Alcock, 1891, G. fimbriata Komai & Takeuchi, 1994, G. juxtaculeata Chace, 1984, G. megalophthalma De Man, 1918, and G. robusta Komai, 2004.
23034287|Delavalia qingdaoensis, a new species of harpacticoid copepod of the family Miraciidae is described based on specimens sorted from sediment samples collected in Jiaozhou Bay, Qingdao, Shandong Peninsula, Yellow Sea, in May 2008. The new species is easily distinguished from its congeners by the combined characters of the antennulary segments, an apomorphic setal formula of the swimming legs, and the shape of P5 in both sexes. It is remarkably similar to D. bocqueti (Soyer, 1971) and D. latioperculata (It, 1981), but it differs from D. bocqueti by features of the caudal rami, antennule, antennary endopod, mandibular exopod, maxillipedal basis, and P5 endopodal lobe; from D. latioperculata by the caudal rami, the inner setae of P1-P4 enp-1, P2 enp-2, and P4 exp-3, and the shape of P5 in both sexes. Delavalia qingdaoensis, une nouvelle espce de coppode harpacticode de la famille des Miraciidae est dcrite  partir de spcimens provenant d'chantillons de sdiments collects dans la Baie de Jiaozhou, Qingdao, Pninsule de Shandong, Mer Jaune, en mai 2008. La nouvelle espce se distingue aisment de ses congnres par une combinaison de caractres sur les segments de l'antennule, une formule stale apomorphe des pattes natatoires ainsi que sur la forme de la P5 dans les deux sexes. Elle ressemble de faon remarquable  D. bocqueti (Soyer, 1971) et  D. latioperculata (It, 1981), mais diffre de D. bocqueti par des caractristiques des rames furcales, de l'antennule, de l'endopodite de l'antenne, de l'exopodite de la mandibule, du basis du maxillipde et du lobe de l'endopodite de P5; elle se diffrencie de D. latioperculata par les rames furcales, les soies internes de l'endopodite 1 de P1-P4, de l'endopodite 2 de P2, de l'exopodite 3 de P4, et par la forme de la P5 dans les deux sexes.
20105710|A new species of Porcellanid crab from the western Pacific, Petrolisthes bifidus, is described. The species is similar to the species of Borradaile's Petrolisthes lamarckii complex, but is distinguishable from all comparable species by the unusual form of the dactyli of the walking legs, a character so far unique for a Petrolisthes species. /// Eine neue Porcellanidenart aus dem Westpazifik, Petrolisthes bifidus wird beschrieben. Die Art hnelt den Angehrigen von Borradaile's Petrolisthes lamarckii Komplexes, unterscheidet sich aber von allen vergleichbaren Arten durch die auergewhnliche Form der Dactyli der Laufbeine, die bisher einzigartig fr eine Petrolisthes-Art ist.
20107913|The objective of this study was to determine the length-length and length-weight relationships in Parapenaeus longirostris as a basis for conversions. Specimens were collected with hauls from the commercial trawler "Hapulolu" between 9 and 12 December 2006 in Sack Bay and Kuadas Bay in the Aegean Sea. Morphometric equations for the conversions of length and weight were constructed for females, males, and combined sexes. The equations for carapace length (CL), total length (TL), and body width (BW) for combined sexes were found as CL = 0.2296  TL - 2.272, r = 0.97, BW = 0.3708  CL + 0.7694, r = 0.91, and BW = 0.0861  TL - 0.169, r = 0.90, respectively. The length-weight relationship was determined as W = 0.0031  $\text{TL}^{3.108}$ , r = 0.98 for total length and W = 0.546  $\text{CL}^{2.743}$ , r = 0.97 for carapace length. Males were generally smaller than females (K-S test; p &lt 0.05) and size-frequency distributions (TL, CL, and BW) revealed differences between females and males (K-S test; p &lt 0.05). Various length-length and length-weight regressions were also found to differ with sex (F test; p &lt 0.05), except TL-CL (F = 0.40; p &gt 0.05). /// L'objectif de cette tude a t de dterminer les relations longueur-longueur et longueur-poids chez Parapenaeus longirostris pour servir de base de conversion. Les spcimens ont t collects  l'aide des traits de filet par le chalutier commercial "Hapulolu" entre le 9 et le 12 dcembre 2006 dans les baies de Sack et Kuadas, en mer Ege. Les quations morphomtriques pour les conversions de la longueur et du poids ont t tablies pour les femelles, les mles et les sexes combins. Les quations pour la longueur de la carapace (CL), la longueur totale (TL) et la largeur du corps (BW) pour les sexes combins sont respectivement de: CL = 0.2296  TL - 2.272, r = 0.97; BW = 0.3708  CL + 0.7694, r = 0.91; et BW = 0.0861  TL - 0.169, r = 0.90. La relation longueur-poids a t dtermine comme W = 0.0031  $\text{TL}^{3.108}$ , r = 0.98 pour la longueur totale et W = 0.546  $\text{CL}^{2.743}$ , r = 0.97 pour la longueur de la carapace. Les males sont en gnral plus petits que les femelles (K-S test; p &lt 0.05) et la frquence de distribution des tailles (TL, CL et BW) rvle des diffrences entre les femelles et les mles (K-S test; p &lt 0.05). Diffrentes rgressions longueur -longueur et longueur -poids montrent aussi une diffrence entre les sexes (F test; p &lt 0.05), sauf pour TL-CL (F = 0.40; p &gt 0.05).
20102109|Eine Assoziation zwischen dem bopyriden Parasiten Hemiarthrus abdominalis und seinem Krebswirt wird aus Gebieten des nordstlichen und nordwestlichen Atlantischen Ozeans berichtet. Es werden Daten vorgelegt ber die Gegenwart parasitierter Wirte in Populationen von Pandalus montagui vor der Ostkste Englands und in einer Population von Pandalus borealis vor Nova Scotia, Kanada. In beiden Fllen ist der Grad der Parasitierung gering. Im stlichen England waren Parasiten in P. montagui-Proben oft nicht vorhanden; die hchste Befallsrate im Verlauf von 6 Jahren war 3,9% (1966). Ein Survey vor Cape Canso, Nova Scotia, ergab einen Parasitenbefall bei P. borealis von 0,6% (1967). In beiden Gebieten traten parasitierte Wirtstiere nur in einem beschrnkten Bereich der Population auf. Im Osten Englands waren Parasiten hauptschlich assoziiert mit "O"-Gruppen-Weibchen von P. montagui; demwegen ergaben sich vor Nova Scotia Hinweise fr einen erhhten Parasitenbefall bei transitionalen P. borealis. Eine gewichtsmige Beziehung zwischen Wirtstier und Parasit wurde fr P. montagui im Osten Englands erhoben.
20104703|Prsentation d'un systme relativement simple pour maintenir en vie un crustac d'eau douce, Hyalella azteca (Amphipode), sous des conditions statiques et confines. Des colonies viables ont t obtenues en introduisant dans des rcipients de verre d'un litre une seule femelle fconde ou un seul couple mle-femelle. Des cultures viables de H. azteca dans l'cosystme ferm ont t maintenues jusqu' 15 mois, la seule entre de l'extrieur tant celle de la photoradiation. Une colonie de Hyalella a t fournie  des chercheurs sovitiques pour un vol de 14 jours dans l'espace  bord du biosatellite Cosmos-2044. Des chantillons soumis  la gravit terrestre et  la microgravit spatiale ont t compars histologiquement. Les rsultats de cette tude ont indiqus que les conditions du vol spatial n'avaient pas d'effets adverses apparents sur l'adulte ou les embryons en dveloppement de H. azteca.
29779479|A study of the cladoceran community in three rice fields at Nakhon Si Thammarat was carried out from June to September 2007. A total of 21 taxa of Cladocera was recorded. Of these, nine belong to the family Chydoridae, three are from the Macrothricidae, two each from the families Bosminidae, Daphniidae, Moinidae, and Sididae, and one species from the family Ilyocryptidae. The primary species of these three areas were Moinodaphnia macleayi, Diaphanosoma excisum, and Bosminopsis deitersi, and these were also the most frequently found taxa. The dominant species changed throughout a crop cycle: during the seedling stage, B. deitersi (27.91%); during the growing period, Macrothrix triserialis (30.05%); and in the harvesting period, D. excism (35.40%). Nitrogen, nitrite, and phosphate were shown to play a major role in establishing the distribution of the cladoceran community over a crop cycle. Une tude de la communaut des Cladocres dans trois rizires  Nakhon Si Thammarat a t mene de juin  septembre 2007. Au total, 21 taxons de Cladocres ont t identifi. Parmi ceux-ci, neuf appartiennent  la famille des Chydoridae, trois  la famille des Macrothricidae, deux  chacune des familles Bosminidae, Daphniidae, Moinidae et Sididae et une espce  la famille des Ilyocryptidae. Les espces typiques de ces trois rgions sont Moinodaphnia macleayi, Diaphanosoma excisum et Bosminopsis deitersi, et ce sont aussi les taxons les plus frquemment trouvs. Les espces dominantes changeaient au cours d'un cycle de rcolte: au cours du repiquage, l'espce dominante tait B. deitersi (27,91%); pendant la phase de croissance, Macrothrix triserialis (30,05%); et dans la priode de rcolte D. excisum (35,40%). L'azote, les nitrites et les phosphates sont dmontrs comme jouant un rle majeur en dterminant la rpartition de la communaut des Cladocres au cours du cycle de culture.
20101956|Description of Paramphiascopsis paromolae n. sp. (Copepoda Harpacticoida). A large sample of this species was collected on the branchial lamellae of Paromola cuvieri (Risso) (Crustacea Decapoda) from the region of Banyuls (France).
20088746|Tisbe holothuriae was collected from the Saronicos Gulf (Greece) and cultured in the laboratory at various conditions. Growth of females reared under 12 combinations of temperature (14-24C) and salinity (26-44) and 7 different diets was evaluated. Adult female body length increased slightly with salinity and decreased greatly with temperature, with a maximum value (1.096 mm) at 14C and 38. There were no apparent interactions between these factors. Length is related to temperature and salinity by the following equation, L = 1.39 + 0.025S - 0.0003S - 0.071T + 0.0009T + 0.00005ST. There were no significant differences in length of adult females as a result of testing 7 different diets. Significant differences in length were found between the instars on successive days of development, except between the 4th and 5th day, when nauplii were transformed to copepodites. /// Tisbe holothuriae a t recueilli dans le golfe de Saronikos (Grce) et lev en laboratoire sous des conditions varies. La croissance des femelles soumises  12 combinaisons de temprature (14  24C) et de salinit (26  44) et  7 rgimes alimentaires diffrents a t value. La longueur du corps de la femelle adulte s'est lgrement accrue avec la salinit et a fortement dcru avec la temprature, avec une valeur maximale (1,096 mm)  14C et 38. Il n'y avait pas d'interactions apparentes entre ces facteurs. La longueur est lie  la temprature et  la salinit par l'quation suivante: L = 1,39 + 0,025S - 0,0003S - 0,071T + 0,0009T + 0,00005ST. L'essai des 7 rgimes alimentaires n'a pas montr de diffrences significantives dans la longueur des femelles adultes. Des diffrences significatives dans cette longueur ont t trouves entre les stades au cours des jours successifs du dveloppement, sauf entre les 4me et 5me jours, quand les nauplii se transformaient en coppodites.
20104995|A new species of the genus Holobomolochus is described. It is not only new to science taxonomically, but is the first species to be described from African coastal waters and the southern hemisphere. Holobomolochus maleus sp.n. is recorded for the first time from the gills and inner operculum of Malacocephalus laevis off the west coast of South Africa. It differs from the thirteen known species by virtue of its unique leg-armature, which serves as a distinguishing feature. /// Une nouvelle espce du genre Holobomolochus est dcrite. Elle n'est pas seulement nouvelle taxonomiquement, mais c'est la premire espce  tre dcrite des eaux ctires africaines et de l'hmisphre sud. Holobomolochus maleus sp.n. est signal pour la premire fois des branchies et de l'opercule interne de Malacocephalus laevis au large de la cte occidentale d'Afrique du Sud. II diffre des treize autres espces connues par le caractre unique de l'armature des pattes, qui sert comme un trait distinctif.
20105287|An inventory of the chonotrich species (Protozoa, Ciliophora) epibiont on crustaceans has been carried out. This work, which focused on the most exclusive ciliate group epibiontic on crustaceans, presents data concerning 112 chonotrich species, their taxonomic position, and their basibiont species. This overview may be used in further studies on protozoan-crustacean epibiosis. /// Se ha realizado un inventario de las especies de conotrquidos (Protozoa, Ciliophora) epibiontes en crustceos. Este trabajo, centrado en el grupo de ciliados epibiontes ms exclusivo de los crustceos, presenta datos de 112 especies de conotrquidos, su posicin taxonmica y sus especies basibiontes. Este estudio puede ser usado en posteriores investigaciones sobre la epibiosis protozoos-crustceos.
20102865|Eine neue Ostracodenfamilie wird beschrieben. Sie kommt fossil im Karibischen Meer, Europa und Australien vor und wird lebend gefunden im Indopazifik und auf pazifischen Inseln. Die Familie basiert auf Saipanella n. gen. und schliesst Cardobairdia Van den Bild -- mglicherweise auch Sigillium Kuznetsova -- ein. Ihre kologischen Assoziationen und phylogenetischen Beziehungen werden kurz errtert.
20103704|Les larves de Pilumnus hirtellus (L.) ont t leves en laboratoire  partir de femelles ovigres ou d'individus planctoniques et leur dveloppement a t tudi. Quatre stades zo et une mgalope sont reconnus. Des descriptions dtailles de chaque stade sont fournies et le dveloppement est compar  celui d'autres espces du mme genre. Les caractres des mgalopes de la famille des Xanthidae et de trois de ses sous-familles sont rsums et discuts en relation avec des rvisions possibles de la classification.
20102305|La larve zo de la langoustine Metanephrops challengeri (Balss) des eaux profondes de Nouvelle Zlande incube au laboratoire est reprsente et dcrite, quelques uns des caractres postlarvaires ont t observs sur une larve qui allait muer. Le dveloppement est abrg avec un seul stade zo nageur d'un dure d'environ trois ou quatre jours. La larve est compare  celle de M. andamanicus (Wood-Mason) avec laquelle il y a de proches affinits, et aux larves de Nephrops norvegicus (Linn). L'tude des larves confirme la sparation par Jenkins (1972) du genre Metanephrops (13 espces indo-ouest-pacifiques et amricaines existantes) de l'espce type europenne Nephrops norvegicus.
20102210|Description of a new species of isopod, Paramunna foliacea sp. n., collected from an abyssal station in the Guinea basin.
20105658|The influence of methyl farnesoate in the regulation of gonad development in the prawn, Macrobrachium malcolmsonii was investigated. Injection of methyl farnesoate into female and male prawns significantly increased mean oocyte diameter and testicular follicle diameter as well as mean ovarian indices and testicular indices, respectively. These results provide strong evidence that methyl farnesoate is involved in the control of reproduction in prawns. /// L'influence du methyl-farnesoate dans la rgulation du dveloppement de la gonade chez la crevette Macrobrachium malcolmsonii a t tudie. L'injection de methyl-farnesoate chez les mles et les femelles ont accru de faon significative, respectivement, le diamtre moyen des ovocytes et le diamtre des follicules testiculaires ainsi que les indices ovarien et testiculaire moyens. Ces rsultats mettent en vidence le fait que le methyl-farnesoate intervient dans le contrle de la reproduction chez ces crevettes.
20105790|The taxonomy of the African gecarcinucid fresh-water crabs in the Globonautinae Bott, 1969, is reviewed. The subfamily is recognised by a mandibular palp with a terminal segment with two large, subequal-sized lobes, by a third maxilliped which lacks a flagellum on the exopod, by a straight-sided triangular male abdomen, and by a West African origin. The Globonautinae are compared with the other subfamilies of the Gecarcinucidae Rathbun, 1904. Gecarcinautes brincki Bott, 1960, is removed from the Gecarcinucidae and reassigned to the Potamonautidae. Keys to distinguish the families of African fresh-water crabs and the subfamilies of the Gecarcinucidae are included, and the biogeographical implications of the taxonomic revision are discussed. /// Rvision de la taxonomie des crabes d'eau douce Gecarcinucidae ouest-africains appartenant  la sous-famille des Globonautinae. Cette sous-famille est caractrise par le palpe mandibulaire dont l'article terminal est pourvu de deux grands lobes subgaux, par l'absence de flagelle sur l'exopodite du troisime maxillipde, par l'abdomen du mle triangulaire  cts rectilignes, et par l'origine ouest-africaine. Les Globonautinae sont compars aux autres sous-familles de Gecarcinucidae Rathbun, 1904. Gecarcinautes brincki Bott, 1960, est enlev des Gecarcinucidae et rattribu aux Potamonautidae. Sont incluses des clefs pour distinguer les familles de crabes d'eau douce africains, et les implications biogographiques dcoulant de la rvision taxonomiques sont discutes.
20105970|The feeding chronology of Procambarus clarkii has never been described. Consequently, the author (1) presents data on seasonal and circadian foraging activity of this species, (2) tests statistically the observed patterns, and (3) attempts to determine if the foraging periodicity registered here coincides with other rhythms reported elsewhere for this species. Results suggest the existence of seasonal and bimodal circadian foraging patterns. Seasonally, feeding intensity increased over the spring and summer and declined during autumn and winter. Diurnal patterns revealed increased foraging at night and a decrease in the day time. The differences were not significant. Foraging periodicity of P. clarkii is coincident with locomotor rhythms and it seems to result from the interaction between specific endogenous and exogenous factors. /// La chronologie de l'alimentation de Procambarus clarkii n'a jamais t dcrite. Par consquent, l'auteur: (1) prsente des informations sur l'activit alimentaire saisonnire er circadienne de l'espce, (2) teste statistiquement les modles observs, et (3) tente de dterminer si la priodicit alimentaire enregistre concide avec d'autres rythmes signals pour cette espce. Les rsultats suggrent l'existence de modles saisonniers et circadiens bimodaux. En ce qui concerne les saisons, l'intensit d'alimentation a augment pendant le printemps et l't, et diminu pendant l'automne et l'hiver. Les modles diurnes font apparatre une activit alimentaire accrue  la nuit et diminue de jour, les diffrences n'tant pas significatives. La priodicit alimentaire de P. clarkii concide avec les rythmes locomoteurs et semble rsulter de l'interaction spcifique de facteurs endognes et exognes.
20102661|Au cours du dveloppement de Thysanoessa raschii les stades suivants ont t mis en vidence: 2 nauplii, 1 metanauplius, 3 calyptopis et 11 furciliae. La morphologie des stades larvaires diffre d'une rgion  l'autre et, dans une mme rgion, suivant l'poque.
20102405|The authors follow the progress of Elminius modestus in the two regions of Europe in which it has become established. In the first, along the coast of France, the species has gained 95 kilometres towards the south from Etel in Brittany -- the furthest limit previously recorded. In the second, along the Iberian coast, the gain is 175 kilometres towards the east from Jubia, near Ferrol, in Spain and 135 kilometres towards the south from Aveiro in Portugal. Between these two sectors there is, in spite of this progress, a considerable gap which extends from the estuary of the Loire to the neighbourhood of Gijon.
20107562|Six populations of Porcellionides pruinosus from different geographical localities, belonging to five bioclimatic areas in Tunisia, showed a variable reproductive behaviour. Some populations presented seasonal reproduction while other ones exhibited continuous reproduction. Populations with seasonal reproduction showed two distinct breeding peaks. The first peak in spring was characterized by large gravid females with the greatest fecundity and fertility, the second one, in autumn by small females, exhibiting low fecundity and fertility. Females are able to produce two or three broods per reproductive cycle in populations showing seasonal reproduction, and between four and five in continuously breeding populations. Although oscillating throughout the year, the sex ratio was female-biased in most populations, and differences were highly significant in populations with continuous reproduction. Analysis with the scanning electron microscope showed important phenotypic variation between the populations studied in the form of the pleotelson and its lateral borders that seem to exhibit reliable differences between the specimens examined. These features can be used as discriminating characters between populations of Porcellionides pruinosus. /// Un suivi de six populations de Porcellionides pruinosus, en provenance des stations appartenant  des tages bioclimatiques et  des localits gographiques diffrentes en Tunisie, a montr des variations de leur comportement reproducteur; certaines sont caractrises par une reproduction saisonnire, alors que les autres ont montr une activit reproductrice continue tout au long de l'anne. Les populations  reproduction saisonnire ont montr deux pics de reproduction distincts, correspondant  deux pousses, l'une printanire caractrise par des femelles de grande taille ayant une fcondit et une fertilit leves et l'autre automnale reprsente par des femelles de petite taille  fcondit et fertilit faibles. Les femelles sont capables d'effectuer deux  trois portes par cycle de reproduction chez les populations  reproduction saisonnire et quatre  cinq portes chez les populations  activit reproductrice continue. Le sex ratio montre des fluctuations le long de l'anne mais reste toujours en faveur des femelles, avec des diffrences hautement significatives dans les populations  reproduction continue. L'examen microscopique de certains individus de ces 6 populations a permis de dceler des variations phnotypiques importantes au niveau de la forme du plotelson et ses bords latraux qui montrent a priori des diffrences apprciables entre les reprsentants des populations examines, pouvant ainsi constituer des caractres discriminants des populations de Porcellionides pruinosus.
20105597|Teratocyclops cubensis Plea, 1981 (Copepoda, Cyclopidae) is redescribed on the basis of specimens deposited in the collection of the Speleological Institute "Emil Racovitza", Cluj, Romania. The genus Teratocyclops Plea, 1981 is redefined, mainly characterized by the following characters of the female: the general habitus of the body, the 11-segmented antennule, the presence of the vestigial exopodite on the antenna, the segmentation of the swimming legs, the structure of the distal segment of the endopodite of leg P4 with 1 spine and 3 setae, and the proximal segment of leg 5 fused to the somite. The relationship to the closely related genera Metacyclops Kiefer, 1927, Apocyclops Lindberg, 1942, and Goniocyclops Kiefer, 1955 are discussed. /// Teratocyclops cubensis Plea, 1981 (Copepoda, Cyclopidae) est redcrit  partir des spcimens dposs dans les collections de l'Institutul de Speologie "Emil Racovitza", de Cluj, Roumanie. Le genre Teratocyclops Plea, 1981 est redfini. Il est principalement caractris par les traits suivants de la femelle: la forme gnrale du corps, l'antennule  11 segments, la prsence de l'exopodite vestigial sur l'antenne, la segmentation des pattes natatoires et l'ornementation du dernier segment de l'endopodite de P4 comprenant 1 soie et 3 pines, le segment proximal de P5 soud au somite. Les affinits avec les genres voisins, notamment Metacyclops Kiefer, 1927, Apocyclops Lindberg, 1942 et Goniocyclops Kiefer, 1955 sont discutes.
20103070|A description of the type specimen of Porcellana digitalis Heller, 1862, is provided, and its identity with Petrolisthes armatus (Gibbes, 1850) established. The type locality of Heller's species, "Gibraltar", like those of many other new species collected by the 1857-1859 "Novara" Expedition, is unreliable, and should be disregarded, unless supported by new material.
20103340|Esterases and acid phosphatases were studied of 6 species of ostracod genera Cyprinotus Br. and Notodromas Lillj. from Poland, using method of electrophoretic separation of isoenzymes on polyacrylamide gel (no zymograms could be obtained of the peroxidase and dehydrogenase isoenzymes). For separations a plate device was applied, which enabled to perform accurate comparisons of the pictures obtained. There were about 20 specimens of given species in a sample, thus zymograms of mentioned proteins "resultant" of studied population were examined. Dependence of the esterase and acid phosphatase zymograms on ontogenetic development, sex, species and morphological variation within the species was analysed. Esterases appear to be more "inert" than the acid phosphatases (they are markedly less strongly differentiated than acid phosphatases; the conclusions on similarity between the species as determined by the former coincide with the conclusions from the morphological studies, otherwise than in the case of the latter). Usefulness of results obtained is discussed, and necessity of further studies is proved.
20101991|Tous les stades larvaires de Pagurus acadianus Benedict ont t levs au laboratoire,  partir des oeufs. Les quatre stades zo et la mgalope unique sont dcrits en dtail. Ces larves sont compares  celles d'autres espces.
20102711|Die Caligoiden Brustgabel liegt etwas caudalwrts zwischen den Maxillipeden der Trebiiden, Euryphoriden und Caligiden. Der Ursprung dieses Gebildes wird vermutet entweder in der Zwischenfussplatte der einfachen Maxillipeden, in der Cuticula der Brustregion des Cephalothorax oder in einem Paar zusammengewachsener Anhnge. Fnf Arten der Caligoiden, die auf Hawaiischen Fischen gesammelt wurden, bringen etwas Licht in zwei von den drei angenommenen Entstehungsarten. Die Diskussion ber die Entstehung der Brustgabel oder gabelhnlicher Strukturen dieser fnf Arten ergibt keine klare Antwort; sie macht aber an Hand weiterer Informationen von anderen Copepodengruppen wahrscheinlich, dass die Brustgabel ursprnglich den Zwischenteil der cuticularen Platte, die an das Vorderende des ersten pedigorosen Abschnittes angehngt ist, dargestellt hat.
20105826|During the mission DIAPISUB, three dives of the submersible "Nautile" on the Barbados accretionary prism made it possible to collect eight species of amphipods around cold seeps, at depths between 1654 and 1951 m, viz., Sennaia bidactyla (Eurisidae); Leucothoe ayrtonia (Leucothoidae); Orenoqueia serrata, Stephonyx carinatus, Stephonyx incertus, and Tryphosella uristesi (Lysianassidae); ?Harpinia intermedia and Proharpinia barbada (Phoxocephalidae). All these species are new to science, two belonging to new genera, Sennaia and Orenoqueia. /// Au cours de la mission DIAPISUB, trois plonges du sous-marin "Nautile" sur le complexe d'accrtion de la Barbade ont permis de rcolter 8 espces d'Amphipodes entre 1654 et 1951 m. C'est  dire: Eurisidae, Sennaia bidactyla; Leucothoidae, Leucothoe ayrtonia; Lysianassidae, Orenoqueia serrata, Stephonyx carinatus, Stephonyx incertus, Tryphosella uristesi; Phoxocephalidae, ?Harpinia intermedia, Proharpinia barbada, dans la communaut vivant autour des sources de fluides froids. Toutes ces espces sont nouvelles, deux d'entre elles appartiennent  deux genres nouveaux, Sennaia et Orenoqueia.
20102494|(1) Laboratoriumsexperimente mit ruhenden Stadium-V-Copepoditen von Cyclops leuckarti Claus enthllen progressive physiologische Vernderungen, welche den Organismus mit zunehmender Versuchsdauer immer empfindlicher werden lassen gegen geringfgige, reaktivierend wirkende Umweltvernderungen. (2) Das Ende der Ruheperiode kann nicht unbegrenzt hinausgeschoben werden selbst wenn keine Umweltvernderung stattfindet; letztenendes tritt eine vllige Reaktivierung ein bei 0-2 C. (3) Die Lnge der Ruheperiode kann verkrzt werden entweder durch Temperaturerhhung oder durch Aufwhlen des Schlammes in dem die Copepoditen ruhen. Reaktivierung tritt um so schneller ein je intensiver der Stimulus ist. Die Intensitt der Reaktivierung wird weder durch konstante Beleuchtung noch durch niedrige Konzentrationen gelsten Sauerstoffes verndert. (4) Gleiche, konstante experimentelle Bedingungen verusachen raschere Reaktivierung und rascher nachfolgende Hutung zum Adultus bei ruhenden Copepoditen von Esthwaite als bei ruhenden Copepoditen von Windermere. Auf die Existenz physiologischer Rassen in diesen beiden Seen wird hingewiesen.
23034321|This study provides information concerning the feeding behaviour of Goniopsis cruentata (Latreille, 1803), through analysis of stomach contents according to demographic categories. Collections were carried out monthly from May 2005 through April 2006 in a subtropical estuary on the southeastern Brazilian coast (232924S 451012W). The crabs were collected by hand, with a 2-hour sampling effort by three people. In the laboratory, the crabs were sexed and measured for greatest carapace width, and grouped into demographic categories: adult males, juvenile males, adult females, juvenile females, and ovigerous females. For the fullness analysis, the stomachs were grouped into two categories: (1) E = Empty, with no food; and (2) F = Full, whether partially filled or totally. The frequency-of-occurrence method was used to characterize feeding behaviour, and the demographic categories recognired were compared. We obtained stomachs from 171 adult males, 69 juvenile males, 136 adult females, 72 juvenile females, and 41 ovigerous females, of which 85.6% were full. Of the eight food items recorded, sediment was the most frequent, and "unidentified material" was the least. Goniopsis cruentata can be characterized as a generalist feeder, exploiting most of the food items available in the mangrove swamps. In spite of this generalist behaviour, the dominant presence of sediment suggests that G. cruentata is primarily a detritivore that exploits particulate organic matter from microbial biodegradation, one of the most important mangrove functions. The trophic role of this crab in the ecosystem showed no significant differences among the demographic categories, and seems to be wider than those observed for sesarmid and ocypodid mangrove crabs. These ecosystem engineers may occupy different positions in the trophic chains of estuarine environments. Este estudo providencia informaes sobre a composio da dieta do caranguejo Goniopsis cruentata (Latreille, 1803) por meio de anlise do contedo estomacal, caracterizando os hbitos alimentares nas diferentes categorias demogrficas bem como a dinmica temporal da alimentao desses animais. O estudo foi realizado em um esturio em Ubatuba, Estado de So Paulo, litoral sudeste do Brasil, no perodo de maio de 2005 a maio de 2006. Os estmagos foram retirados e conservados em lcool 70%. Foi utilizado o mtodo de Freqncia de Ocorrncia e as categorias demogrficas foram comparadas. Foram analisados 489 estmagos, sendo 171 de machos adultos com tamanho mdio de 33,14  6,4 mm LC, 69 de machos jovens de tamanho mdio 21,16  4,9 mm LC, 136 de fmeas adultas, com tamanho mdio de 32,9  5,1 mm LC, 72 de fmeas jovens, com tamanho mdio de 24,0  3,3 mm LC e 41 estmagos de fmeas ovgeras, com tamanho mdio de 35,4  4,4 mm LC. Foram identificados oito itens alimentares, sendo Sedimento o mais representativo. No foi verificada diferena significativa entre as categorias alimentares entre as diferentes fases de desenvolvimento nem em relao aos sexos, com exceo do item mollusca, mais freqente nos estmagos de fmeas. Houve diferena significativa entre fmeas adultas e fmeas ovgeras para os itens alimentares: algas, mollusca, vegetal e sedimento. No foram observadas alteraes significativas na dieta nas diferentes estaes do ano. Apesar do predomnio do sedimento da composio da dieta de G. cruentata, a espcie demonstrou explorar vrios outros itens alimentares. A maior importncia do sedimento sugere que a espcie adote a detritivoria como seu principal mtodo para a obteno de alimento, entretanto, a variedade de itens alimentares encontrados no trato digestivo tambm aponta G. cruentata como oportunista e generalista.
20101684|Der Anostrake Branchinecta cf. lindahli hinterlt bei niedrigen Wasserstnden Spuren im Bodensubstrat, weil er bei normalen Schwimmmanvern mit seiner nach unten gekehrten Rckenseite den Boden aufwhlt. Dadurch kommt es auch zu einem mglichen Transport des aufgewirbelten Sediments. Typische Spuren sind unter anderem: sauber abgefegte Bodenareale, kleinste Furchen und verschiedene Schlepp- und Druckmarkierungen.
20107926|A new species of freshwater amphipod, Gammarus izmirensis sp. nov., belonging to the Gammarus pulex-group, is described. Specimens have been collected from a stream in the Kemalpaa district, zmir province, western Anatolia. A detailed morphological description and illustrations of the new species are given. Differences between the new species and related species are discussed. /// Une nouvelle espce d'amphipode d'eaux douces, Gammarus izmirensis sp. nov., appartenant au groupe Gammarus pulex, est dcrite. Les spcimens ont t collects dans un cours d'eau du district de Kemalpaa, province d'zmir, Anatolie occidentale. Une description morphologique dtaille et des illustrations de la nouvelle espce sont donnes. Les diffrences entre la nouvelle espce et les espces apparentes sont discutes.
20106260|Ovigerous females of Palaemonetes argentinus maintained in small tanks for 8 to 12 days, were studied to make a daily follow up of their eggs' embryonic development. This study allowed morphological characterization of the embryonic structures from the time the eggs were laid until the time they hatched. The average embryogenesis time was 10 days. The daily changes noticed did not occur with the same intensity in every instance, giving evidence to different rhythms of development during the eggs' incubation. /// Des femelles ovigres de Palaemonetes argentinus, maintenues dans des petits rcipients pendant 8  12 jours, ont t tudies pour suivre journellement le dveloppement embryonnaire de leurs oeufs. Cette tude a permis la caractrisation morphologique des structures embryonnaires depuis la ponte jusqu' l'closion. La dure moyenne de l'embryogense a t de 10 jours. Les changements journaliers nots ne se sont pas produits avec la mme intensit dans tous les cas, ceci prouvant qu'il y a des rythmes diffrents de dveloppement pendant l'incubation des oeufs.
20105775|We found the alien amphipod, Echinogammarus berilloni (Catta, 1878) in a temporary karstic stream system (Westphalia, Germany). We investigated the effect of the seasonal low flow and desiccation on the distribution and the relative abundance of E. berilloni and on the native amphipods, Gammarus fossarum Koch, 1835 and G. pulex (Linnaeus, 1758). E. berilloni does not colonize the headwaters of the study area. Due to the seasonal low flow situation or even stream drying, this longitudinal limit of distribution can already occur in a further downstream section. After total drying the recolonization of E. berilloni in the temporary stream section mainly happens by drift from the permanent upstream sections, if a population has been established there. The relative abundance of E. berilloni and of the native amphipods, G. pulex and G. fossarum within the temporary stream sections is highly correlated with the temporary discharge regime. While in the permanent downstream sections E. berilloni successfully competes with the native gammarids and almost completely replaces them, Gammarus spp. dominate in the temporary reaches. /// Der Neozoe Echinogammarus berilloni (Catta, 1878) konnte in einem verkarsteten temporren Fliegewsser-System (Westfalen, Deutschland) nachgewiesen werden. Wir untersuchten den Einfluss von Austrocknung und Niedrigwasser auf die Verbreitung und relative Abundanz von E. berilloni und der heimischen Amphipoden, Gammarus fossarum Koch, 1835 und G. pulex (Linnaeus, 1758). E. berilloni besiedelt nicht die Oberlufe des Untersuchungsgebietes. Diese lngszonale Verbreitungsgrenze kann durch die saisonale Austrocknung oder Niedrigwassersituation bereits in einem unteren Gewsserabschnitt auftreten. Nach einer totalen Austrocknung erfolgt die Wiederbesiedlung der temporren Gewsserabschnitte durch E. berilloni hauptschlich per Drift aus den permanenten Abschnitten im Oberlauf der Karstgewsser, wenn dort eine Population vorhanden ist. Die relative Abundanz von E. berilloni und der heimischen Amphipoden, G. pulex und G. fossarum korreliert stark mit dem temporren Abflussregime. Whrend in den permanenten Gewsserabschnitten im Unterlauf der Karstgewsser E. berilloni die heimischen Gammariden fast vollstndig verdrngt, dominieren Gammarus spp. in den temporren Gewsserabschnitten.
20103713|A new species of the genus Spiropagurus is described from the Gulf of Elat, Red Sea. Its features are compared with those of the type-species of the genus, S. spiriger (De Haan), from Japan.
20105511|The penaeoid shrimp, Penaeopsis serrata, previously known from the western Atlantic from South Carolina to the Caribbean Sea, and from Morocco in the eastern Atlantic, is reported for the first time from the middle-west Mediterranean Sea. The record is based on eleven adult females, collected by trawling on a muddy bottom in the Sardinian Channel between 490 and 540 m depth. Considering that the sampling area has been studied for a long period, it can be stated that P. serrata entered the middle-west Mediterranean only recently. /// La specie Penaeopsis serrata, diffusa sia in Atlantico orientale che occidentale,  stata ritrovata per la prima volta nel Mediterraneo centro-occidentale. Sono state catturate undici femmine adulte tra 490 e 540 m di profondit, nel luglio e settembre del 2001, durante un programma di ricerche svolto per studiare la composizione e la struttura delle comunit della scarpata continentale del Canale di Sardegna. Considerando il lungo periodo durante il quale il sito del ritrovamento  stato studiato, si pu ritenere che la diffusione di P. serrata in Mediterraneo sia molto recente.
20140984|Dans la prsente srie de notes nous traiterons du matriel d picarides, d origines varies, ac cumul depuis plusieurs annes dans nos collections Dans la premire note nous donnons la description de Pseudione convergens n sp, parasite de Porcellana longicornis (L) des ctes de la Manche La femelle de la nouvelle espce montre une ressemblance trs prononce avec un autre picaride parasite du mme hte, Pleurocrypta porcellanae Hesse Tout d abord, aucun caractre des femelles des deux espces ne semble tre distinctif Au contraire, les mles sont trs diffrents, non seulement au niveau spcifique, mais mme gnrique Nous considrons ce cas comme un bon exemple de convergence morphologique sous l influence de la vie parasitaire sur un hte commun La deuxime note donne une description d une nouvelle espce d Apocepon, A digitatum n sp, parasite de Leucosia craniolaris (Herbst) de Singapour Les appendices abdominaux digits et ra mifis de l espce nouvelle sont caractristiques.
20102761|Les Coppodes asterocherides suivants sont signals de la cte sud-est de l'Inde: Asterocheres major, A. minor, A. mannarensis, A. dentatus, A. orientalis, A. indicus, A. complexus, Scottocheres latus, Dermatomyzon nigripes, Asteropontius typicus, A. littoralis and A. sewelli. En outre sont dcrits en dtail deux espces non-nommes du genre Asterocheres, et Indomyzon qasimi n. gen., n. sp. A la lumire de la dcouverte de ce dernier genre, l'auteur suggre que la famille des Asterocheridae Giesbrecht (sens. str.) soit divise en deux sous-familles: Cletopontiinae incluant Cletopontius Thompson & Scott et Indomyzon n. gen., et Asterocherinae incluant les autres genres d'Asterocherids.
20105925|Two live crayfish, one with an extra claw on a first, and another with an extra claw on a third cheliped, were obtained. Each extra claw developed from the base of a primary propodus with mirror-image symmetry. Both extra dactyls were movable. However, the extra claw on the first cheliped was usually in a closed position, while that on the third was in the opened position. The crayfish did not voluntarily swing the extra dactyl. There were muscles and nerves in the extra claws, but they might not have been complete for a claw. Some of the nerve fibers were supplied to the extra claw from the primary nerve bundles. The extra claw might have been formed as the complementary image of the primary claw. /// Deux crevisses vivantes avec une pince supplmentaire, sur un premier chlipde chez l'une, sur un troisime chez l'autre, ont t recueillies. Chaque pince supplmentaire partait de la base d'un propode primaire avec une symtrie inverse. Les dactyles supplmentaires taient l'un et l'autre mobiles. Cependant, la pince supplmentaire sur le premier chlipde tait habituellement en position de fermeture, alors que sur le troisime elle tait en position d'ouverture. Les crevisses ne remuaient pas volontairement les dactyles supplmentaires. Les muscles et les nerfs qui taient prsents dans les pinces supplmentaires pouvaient n'tre pas complets pour une pince. Certaines des fibres nerveuses taient fournies  la pince supplmentaire par les faisceaux de nerfs primaires. La pince supplmentaire peut avoir t forme comme l'image complmentaire de la pince primaire.
20105042|The spiny lobster (Panulirus argus) fishery in the Cuban archipelago is the main fishery for the species in its area of distribution. The fishery is one of the biggest in the world for this species, averaging over 11,000 t annually, with export values of around $US 100 million per year. Indices of abundance of puerulus, juveniles, and pre-recruits were used to determine relationships between the main events in the life history stages and subsequent recruitment to the fishery. The relationship between the juvenile and pre-recruit abundance (r = 0.8916, p = 0.005) suggests that variation in the pre-recruit index could be explained by the juvenile estimates. A method of catch prediction is being developed based on the index of juvenile abundance and its relationships with lobster catches the next year. Since 1982 this index has been obtained from monthly sampling of concrete artificial reefs in a nursery area in the Gulf of Bataban. A significant relationship was obtained between the index for juveniles and catch in the next year (r = 0.8301, P&lt0.001). /// La pcherie de langouste (Panulirus argus) dans l'archipel cubain est la plus importante pour l'espce dans son aire de rpartition. C'est l'une des plus importantes dans le monde pour cette espce, dpassant en moyenne 11,000 t par an, avec des valeurs annuelles pour l'exportation d'environ 100 millions de $US. Les indices d'abondance des puerulus, juvniles et pr-recrues ont t utiliss pour dterminer les relations entre les principaux vnements au cours des stades du cycle biologique et le recrutement ultrieur pour la pche. La relation entre l'abondance des juvniles et des pr-recrues (r = 0,8916, p = 0,005) suggre que la variation de l'indice de prrecrues pourrait tre explique par les estimations des juvniles. Une mthode de prvision des prises est en cours de dveloppement, base sur l'indice d'abondance des juvniles et sa relation avec les prises de langoustes de l'anne suivante. Depuis 1982, cet indice a t obtenu  partir d'chantillonnages mensuels sur les rcifs artificiels en bton d'une zone de nurserie dans le golfe de Batabano. Une relation significative a t obtenue entre l'index des juvniles et la prise de l'anne suivante (r = 0,8301, P&lt0.001).
20102654|Von einer im Gezeitenbereich bei Auckland, Neuseeland, lebenden Population von Petrolisthes elongatus wurden whrend eines Zeitraumes von 11 Monaten monatliche Proben entnommen. Weibchen unter 8,0 mm Carapax-Lnge trugen noch keine Eier. Die Grssenverteilung der Population vernderte sich whrend des ganzen Jahres nur wenig. Zu allen Zeiten wurden eiertragende Weibchen angetroffen. Allerdings zeigten die Prozentzahlen ihrer Hufigkeit jahreszeitliche Schwankungen mit einem Maximum (bis zu 70% aller Weibchen ber 8,0 mm Carapax-Lnge) whrend des Winters und beginnenden Frhlings. Es wird angenommen, dass die Weibchen mehr als eine Brut pro Jahr produzieren. Pr-Zoa, Zoa I, Zoa II und Megalopa-Stadien von P. elongatus und P. novaezelandiae werden beschrieben. Die Form des Zoa-Telsons ist in beiden Arten ungewhnlich und stimmt nicht berein mit den Unterscheidungsmerkmalen zwischen Petrolisthes- und Porcellana-Zoen, welche auf Anzahl und Position der Telsonfortstze basieren (Lebour, 1950). Auf Beziehungen zu anderen porcellaniden Larven wird hingewiesen und gezeigt, dass Zoen von P. novaezelandiae in vieler Hinsicht denen von Pisidia longicornis hnlich sind. Petrolisthes novaezelandiae ist vermutlich abnormal bezglich der larvalen und adulten Charakteristika. Da Petrolisthes und Porcellana mglicherweise zusammengesetzte Genera reprsentieren (Haig, 1960) erscheint es nicht berraschend, dass ihre larvalen Unterscheidungsmerkmale schwer zu formulieren sind.
20105862|Manca 1, preparatory female, and adult male stages of Munnopsurus giganteus, found at different localities in the North Atlantic, are described in full. Differences between stages and sexual dimorphism are illustrated and described. Analyses of the gut content of the adult specimens have been done. About 30% of the total gut volume was found to consist of foraminiferan shells. /// Das erste Mancastadium, Weibchen im Vorbereitungsstadium sowie adulte Mnnchen von Munnopsurus giganteus wurden im Nordatlantik gefunden und werden komplett nachbeschrieben. Unterschiede zwischen den Stadien und Sexualdimorphismen werden illustriert und beschrieben. Auerdem wurden Untersuchungen des Mageninhaltes der Adulti durchgefhrt, ca. 30% des Darminhaltes bestanden aus Foraminiferenschalen.
20102863|1. Chez cinq des neuf espces du genre Emerita on trouve des mles de trs petite taille, mais dont le dveloppement sexuel est achev: ils ont une maturit sexuelle prcoce (notnie). Le mode d'attachement de ces mles  des femelles adultes, chez E. talpoida et E. rathbunae, est illustr (fig. 1 et 2). 2. Les mles atteignent la maturit sexuelle peu aprs la phase planctonique. Chez E. talpoida et E. analoga, la croissance dans les deux sexes se fait principalement pendant l't, les mles croissant  un rhythme infrieur  celui des femelles (fig. 3 et 5). Au cours du premier t, les mles s'accouplent aux femelles appartenant  leur groupe d'ge ou aux groupes d'ge prcdents. Au printemps de l'anne suivante, ils s'accouplent aux femelles de leur ge, puis meurent. Ces femelles prissent habituellement au cours de l'automne qui suit. 3. Il semble que la notnie soit apparue (1) parce que les mles notniques prsentaient plus d'aptitude  rester en contact avec les femelles dans la zone de ressac, soit en s'introduisant sous leur carapace, soit mme en s'attachant  elles et (2) parce que la proportion des sexes est trs avantageuse pour ces mles au cours de la saison de reproduction, tant donn leur maturation prcoce aprs la fin de la phase planctonique et leur arrive sur la grve. 4. Il semble que la continuation de ce processus volutif au sein de ce genre puisse amener le parasitisme chez les mles.
20103475|The ova of A. vulgare and P. pruinosus are characterized by the presence of perinuclear glycogen spherules and peripheral proteid yolk in A. vulgare. The follicle cells are not thought to be nutritive. The ovarian epithelium is rich in neutral mucopolysaccharide. The secretory nature of the androgenic gland is confirmed. The high alkaline phosphatase level indicates a probable merocrine type of secretion in the androgenic gland. The secretion is probably polypeptide or protein. Rather than being nutritive, the testicular nurse cells probably are involved in producing microtubules which surround the sperm. The giant cells of the seminal vesicle and vas deferens phagocytize the microtubules formed in the testis and secrete carbohydrate into the lumen.
20103122|L'espce dulcaquicole Janira exul (Isopoda, Asellota) dcrite par Fritz Mller de Santa Catarina est connue depuis 82 annes et vient d'tre trouve de nouveau au Sud du Brsil. Prenant comme base les exemplaires obtenus dans l'Etat de So Paulo nous discutons la position systmatique de l'espce et proposons la cration d'un nouveau genre Fritzianira pour la recevoir. Nous presentons aussi une nouvelle description dtaille de l'espce.
20103612|Les migrations du pigment melanophore chez Sphaeroma quadridentatum Say sous un cycle jour/nuit de 12/12 prsentent un rythme diurne. La dispersion maximale du pigment se produit  14.00 h, huit heures aprs l'clairement, et la dispersion minimale douze heures plus tard  02.00 h, huit heures aprs l'extinction. Le rythme diurne persiste inchang durant un cycle de 24 h lorsque les animaux sont soumis  une obscurit continue. La valeur absolue de la dispersion pigmentaire est lie  l'intensit de lumire incidente et rflchie. Il y a une relation directe entre la dispersion pigmentaire et l'illumination totale et une relation inverse entre cette dispersion et la lumire rflchie. Les rponses en pigment mlanophore sont compares chez S. quadridentatum et chez Ligia exotica Roux, et la signification adaptative du changement de coloration chez les deux espces est discute.
20104023|Pyroleptomysis rubra is described as a new genus and species of the tribe Leptomysini. Its most prominent distinction from the well established genus Leptomysis is the complete absence of sympod and exopod of the first pleopod of the male. It is suggested that Leptomysis peresi Bacescu, 1966, is to be placed into the new genus. P. rubra breeds throughout the year in the Gulf of Naples, but stops breeding in winter in the North Adriatic. It lives in swarms mainly over rocky substrate in 3 to 25 m depth. The swarms disperse following sunset and reaggregate at sunrise. The animals are unspecialized bentho-pelagic filter feeders with transition to epibenthic detritus feeders.
20103344|Trotz einer normalen Entwicklung des Ankers von Lernaea cyprinacea, wurde eine bedeutungsvolle Zahl der Parasiten von den Goldfischwirten zurckgewiesen. Das Zurckweisen war besonders kritisch weil es an dem Hhepunkt der Eierproduktion der Parasiten stattgefunden hatte. Untersuchung der histologischen Prparaten von dem Goldfisch sowie auch von Kaulquappen hat angedeutet, dass der wesentliche Grund des Zurckweisens auf eine Deckhautreaktion zurckzufhren ist. Diese Deckhautreaktion wird von den penetrierenden Parasiten ausgelst. Die dickere Deckhaut des Goldfisches und die hhere Hufigkeit der flachen Penetration von den Parasiten in den Goldfischwirt scheinen Faktoren zu sein die zu der massiven Zurckweisung weiter beigetragen haben. Eine mgliche Wirtsimmunitt wurde in Beziehung zu den Goldfischassoziationen auch in Betracht gezogen.
20105539|A new species of the genus Macrobrachium from northern Oaxaca, Mexico, with abbreviated larval development, is described. Macrobrachium totonacum new species, is similar to M. tuxtlaense and M. vicconi in exhibiting abbreviated larval development, but differs from these in the length of the first pereiopod and relative proportions of the articles of the second pereiopod. Macrobrachium totonacum occurs in the San Antonio River, which originates in the Cueva del Nacimiento del Ro San Antonio where the troglobyte M. villalobosi is found. However, both species differ in pigmentation, the number of rostral spines, proportions of the scaphocerite, relative proportions of the carpus and propodus of the first pereiopod, and the carpus, merus, and propodus of the second pereiopod. /// Se describe una nueva especie del gnero Macrobrachium con desarrollo abreviado del norte de Oaxaca, Mxico. Macrobrachium totonacum nueva especie, es similar a M. tuxtlaense y M. vicconi por exhibir desarrollo larval abreviado, pero difiere de ellas en el largo del primer pereipodo y las proporciones de los segmentos del segundo pereipodo. Macrobrachium totonacum se distribuye en el Ro San Antonio, que se origina en la Cueva del Nacimiento del Ro San Antonio en donde se encuentra el troglobio M. villalobosi, sin embargo ambas especies difieren en la pigmentacin, nmero de espinas rostrales, proporciones del escafocerito, proporciones relativas del carpo y propodio del primer pereipodo y en el carpo, mero y propodio del segundo pereipodo.
20111466|Five monoclonal antibodies (MAbs) (1A7, 1C6, 1E4, 1G8, 2C3) against haemocytes of Fenneropenaeus chinensis (Osbeck, 1765) were produced by immunizing Balb/c mice, followed by indirect immunofluorescence assay tests (IIFAT). These showed specificity for more than one haemocyte type and for various haemocyte components of F. chinensis. Using Wright's staining and IIFAT with haemocyte monolayers prepared by sucrose gradient centrifugation, MAb 1A7, 1C6 reacted with membranes of hyalinocytes and the cytoplasm of semi-granulocytes, respectively; MAb 1E4 reacted with membranes and the cytoplasm of hyalinocytes, and with membranes of semi-granulocytes; MAb 1G8 reacted with haemocyte granules; and MAb 2C3 reacted with surface membranes of all haemocyte types. Western-blotting of haemocytes and haemocyte membrane analysis demonstrated that MAb 1G8 recognized an antigen of 96 kDa in haemocyte; that MAb 1E4 reacted with antigens of 88 kDa and 79 kDa in the haemocyte membrane; and that MAb 2C3 reacted specifically to a single membrane protein band with an approximate molecular weight of 153 kDa; however, there was no protein band detected by either MAbs 1A7, or 1C6. /// Cinq anticorps monoclonaux (MAbs) (1A7, 1C6, 1E4, 1G8, 2C3) contre les hmocytes de Fenneropeneaus chinensis (Osbeck, 1765) ont t produits par immunization de souris Balb/c, et contrls par un test en immunofluorescence indirecte (IIFAT). Ils ont prsent une spcificit pour plusieurs types d'hmocytes et pour divers composants d'hmocytes de F. chinensis. En utilisant la coloration de Wright et IIFAT avec une monocouche d'hmocytes prepare par centrifugation  gradient de concentration en glucose, MAb 1A7, 1C6 ont ragit respectivement avec les membranes des hmocytes hyalins et le cytoplasme des semi-granuleux; MAb 1E4 a ragit avec les membranes et le cytoplasme des hmocytes granuleux; et MAb 2C3 a ragit avec les membranes de tous les types d'hmocytes. Les rsultats du Western-blot des hmocytes et de l'analyse de leur membrane ont dmontr que MAb 1G8 reconnat un antigne de 96 kDa dans les hmocytes; que MAb 1E4 a ragit avec des antignes de 88 kDa et 79 kDa au niveau de la membrane des hmocytes; et que MAb 2C3 a ragit spcifiquement  une bande protique, d'une poids molculaire approximatif de 153 kDa; cependant aucune bande protique n'a t dtecte par MABs 1A7 ou 1C6.
27743323|The monthly abundance of crustacean zooplankton in Ahirkapi coastal waters (northeastern Sea of Marmara) was studied from July 2005 to July 2006. Copepods and cladocerans showed clear seasonal patterns. The crustacean zooplankton community was dominated by coastal and temperate water species, in particular by the calanoid copepods Acartia clausi, Paracalanus parvus, and Centropages ponticus, and the cladoceran, Penilia avirostris. /// L'abondance mensuelle des Crustacs zooplanctoniques des eaux ctires d'Ahirkapi (nord-est de la mer de Marmara) a t tudie de juillet 2005  juillet 2006. Les Coppodes et les Cladocres ont montr des modles saisonniers vidents. La communaut crustacenne du zooplancton tait domine par les espces d'eaux ctires et tempres, particulirement par les Coppodes Calanodes Acartia clausi, Paracalanus parvus et Centropages ponticus et par le Cladocre Penilia avirostris.
20101745|Description, figuration et incorporation dans une clef de cinq espces du genre Tylos du Nouveau Monde. Elles comprennent les espces  large distribution T. latreillei et T. niveus, l'espce de la cte ouest de l'Amrique du nord, T. punctatus (avec la sous-espce T. p. insularis des Galapagos), et deux espces sud-amricaines, T. spinulosus du Chili et T. wagneri du Vnzuela. Ces deux dernires ont trois articles sur le flagelle de la seconde antenne, au lieu des quatre normaux. Des spcimens de l'U.S. National Museum, de l'American Museum of Natural History et de la propre collection de l'auteur ont t examins. Les aires de distribution sont galement donnes.
20105972|In the present paper two new species of harpacticoid copepods are described from east Serbia, Bor region, Vodena cave. Both species were collected in small puddles at the end of the cave. They are real troglobionts. Parastenocaris serbica sp. n. (Parastenocarididae) belongs to the "minuta"-group of the genus. It has no close relatives among the recent species and, together with P. nolli Kiefer, 1938 (which is removed from the "proserpina"-group), it enlarges the scope of the "minuta"-group. Bryocamptus (Rheocamptus) borus sp. n. (Canthocamptidae) belongs to the "pygmaeus-typhlops"-group of its genus. It is remarkably similar to B. (R.) typhlops (Mrzek, 1893), but there are clear differential characteristics. Also, it is similar to B. tauricus Borutzky, 1930 and B. bispinosus Borutzky, 1940 from Crimea, as well as to B. innominatus Borutzky, 1940 from the Caucasus. /// Deux nouvelles espces de coppodes harpacticodes sont ici dcrites de l'est de la Serbie, rgion de Bor, grotte Vodena. Les deux espces on t recueillies dans des flaques,  l'extrmit de la grotte. Ce sont de vrais troglobiontes. Parastenocaris serbica sp. n. (Parastenocarididae) appartient au groupe "minuta" du genre. Il n'a pas de proches parents parmi les espces rcentes, et, avec P. nolli Kiefer, 1938 (qui est retir du groupe "proserpina") il accrot l'extension du groupe "minuta". Bryocamptus (Rheocamptus) borus sp. n. (Canthocamptidae) appartient au groupe "pygmaeus-typhlops". Il est remarquablement semblable  B. (R) typhlops (Mrzek, 1893), mais prsente de nettes caractristiques diffrentielles. Il ressemble galement  B. tauricus Borutzky, 1930 et  B. bispinosus Borutzky, 1940, de Crime, aussi bien qu' B. innominatus Borutzky, 1940, du Caucase.
20103598|Au cours de la revision systmatique du genre Bagatus, une nouvelle espce du genre Carpias a t trouve dans du materiel non identifi provenant de Floride, U.S.A. Dans ce travail Carpias harrietae sp. n., la seconde espce du genre, est dcrite et compare avec Carpias bermudensis Richardson, 1902.
20101845|Lichomolgus myorae sp. nov. wird beschrieben und abgebildet an Hand von Exemplaren, welche von der Oberflche der Seeanemone Stoichactis haddoni (Sav.-Kent) stammen; die Verwandtschafts-beziehungen zu anderen Vertretern des Genus wird diskutiert. L. myorae ist sehr eng verwandt mit L. cuspis Humes von Stoichactis giganteum (Forskl) aus Madagaskar. Die beiden Arten werden tabellarisch verglichen.
20105262|A new species of freshwater crab, Potamon galyaniae, is described from Thailand. The species is close to Potamon boonyaratae (Naiyanetr, 1987); the differences between the two are discussed. /// Une nouvelle espce de crabe d'eau douce, Potamon galyaniae, est dcrite de Thalande. L'espce est proche de Potamon boonyaratae (Naiyanetr, 1987); les diffrences entre les deux espces sont discutes.
20106026|Many observations carried out in several fish ponds (Dombes and Centre areas, France) confirm that the planktonic cladoceran Bosmina longirostris constitutes a large fraction of the zooplankton and the most important part of the cladocerans (60 to 80%). During summer, populations often are up to several thousands
29779480|The deep-sea isopod Bathynomus pelor is a carnivorous scavenger that feeds on infrequent food falls provided by fish or cetaceans dying and dropping from upper levels of the sea. In order to understand the microanatomy of the mouthparts that allow B. pelor to survive in its competitive environment, the mouthparts of the animal and their setae were studied using scanning electron microscopy. B. pelor was found to display a diverse and site-specific collection of setae on its mouthparts that are suited to obtaining mechanosensory and chemosensory information from food. Some setae such as the densely setulated pappose and plumose setae on the maxilliped are suited to the retention of small particles of food in the pre-oral cavity. L'isopode d'eaux profondes Bathynomus pelor est un ncrophage carnivore qui se nourrit des rares chutes de nourriture fournies par les poissons ou les ctacs mourant et descendant des niveaux suprieurs de la mer. Afin de comprendre la micro-anatomie des pices buccales qui permettent  B. pelor de survivre dans son environnement o la comptition est forte, les pices buccales de l'animal et leurs soies ont t tudis en microscopie lectronique  balayage. On a mis en vidence que B. pelor prsentait un ensemble de soies diverses et spcifiques au lieu sur ses appendices buccaux adapts pour la rception de l'information mcano- et chimiosensorielle en provenance de la nourriture. Certaines soies comme les soies plumeuses simples et les soies plumeuses duveteuses,  stules denses, situes sur le maxillipde sont adaptes  la rtention des petites particules de nourriture dans la cavit pr-orale.
20103648|A new species, Janira hirsuta, is described from Chile. A discussion of the genus Janira is given, with a list of and a key to all described species.
20107825|The European green crab, Carcinus maenas, is an extremely successful species worldwide. C. maenas was first recorded in Nova Scotia in 1953, and by the 1990s it was found in the Bras d'Or Lakes in Cape Breton. Adults of C. maenas can tolerate salinities as low as 4. However, their larvae are not known to survive in salinities below 20 in their native range. High abundances of adult and juvenile C. maenas, as well as zoea-1 larvae and megalopae, are recorded in the Bras d'Or Lakes, where surface salinity may rarely exceed 20. It is possible that the early zoeal stages are more tolerant of lower salinities than those from their native habitat. Alternatively, they may have developed a tolerance for short-term exposure to low salinities. To examine the long-term tolerance of early zoeal stages (zoea-1 and zoea-2) of C. maenas to different salinities, newly released larvae from females from the Bras d'Or Lakes were individually reared in the laboratory at four practical salinities (14, 17, 20, 26). Larval survival decreased sharply and larvae did not develop past zoea-1 in salinities of 14 and 17, while larvae reared at a salinity of 20 did not survive past zoea-2 and larvae reared at a salinity of 26 completed development to the megalopa stage. Variation in larval survival among females was greatest at 26 and decreased with decreasing salinity. To examine the short-term tolerance of early zoeae, newly released zoeae were initially placed in a salinity of 14 for 1 day or 20 for 3 days, before being transferred to a salinity of 26. Larval survival did not increase and development did not resume after larvae were transferred to the higher salinity. These results suggest that early larval stages of C. maenas from the Bras d'Or Lakes are not adapted to either long, or short-term exposures to the low salinities typical of the surface waters of the Lakes. It is possible that these larvae may be able to tolerate exposure to low salinity water for shorter periods than those examined, or that they are behaviourally avoiding waters of low salinity in order to survive in this invaded habitat. /// Le crabe vert europen, Carcinus maenas est une espce extrmement rpandue dans le monde. C. maenas fut pour la premire fois signal de Nouvelle-Ecosse en 1953, et dans les annes 1990, retrouv dans les lacs du Bras d'Or dans l'le du Cap-Breton. Les adultes de C. maenas peuvent tolrer des salinits aussi faibles que 4. Cependant, leurs larves ne sont pas connues pour survivre  des salinits infrieures  20 dans leur milieu d'origine. Des abondances leves de C. maenas adultes et juvniles, ainsi que de larves zos 1 et de mgalopes, ont t observes dans les lacs du Bras d'Or, o la salinit de surface dpasse rarement 20. Il est possible que les premiers stades zos soient plus tolrants  des salinits infrieures  celles de leur habitat d'origine. Ou bien, il se peut qu'ils aient dvelopp une tolrance  de courtes expositions  de faibles salinits. Afin d'examiner la tolrance  long terme des premiers stades zos (zo 1 et zo 2) de C. maenas  diffrentes salinits, des larves nouvellement libres par des femelles des lacs du Bras d'Or ont t leves individuellement au laboratoire  quatre diffrentes salinits (14, 17, 20 et 26). La survie larvaire diminuait rapidement et les larves ne se sont pas dveloppes aprs le stade zo 1 aux salinits 14 et 17, tandis que celles leves  une salinit de 20 n'ont pas survcu au stade zo 2 et que les larves places  une salinit de 26 ont effectu leur dveloppement jusqu'au stade mgalope. La variation de la survie chez les femelles tait la plus grande  26 et diminuait  salinit dcroissante. Afin d'examiner la tolrance  court terme des premiers stades zos, des zos nouvellement closes ont t places tout d'abord  une salinit de 14 pendant une journe ou  20 pendant trois jours, avant d'tre transfres  une salinit de 26. La survie larvaire n'a pas augment et le dveloppement n'a pas repris aprs que les larves aient t transfres  une salinit plus leve. Ces rsultats suggrent que les premiers stades larvaires de C. maenas des lacs du Bras d'Or ne sont pas adapts  l'exposition  court comme  moyen terme aux salinits basses typiques des eaux de surface de ces lacs. Il est possible que ces larves puissent tolrer une exposition  une eau de faible salinit pour des priodes plus courtes que celles tudies ici, ou qu'elles soient capables d'viter les eaux de faible salinit par un comportement adapt, de faon  survivre dans cet habitat.
20104460|Une nouvelle espce, Nebalia dahli, est dcrite d'une zone de mangrove, prs de Karachi, Pakistan.
27743281|Sexual maturation in brachyurans has three different components: physiological, morphological, and functional. The second is visualized by examining changes in the morphometric relationships between some dimensions of the organs involved in mating and egg incubation, relative to a standard measure of size. Aiming to establish the size at morphological maturity for the Patagonian knobbed spider crab, Leurocyclus tuberculosus, a morphometric analysis was conducted on specimens sampled in the northern Patagonian gulfs (41-43S). Discontinuities were detected in ln transformed relationships of abdomen width on carapace width of females, and right chela length on carapace width of males. For females, estimated CWmorph 50% (carapace width at which 50% of the individuals attains morphometric maturity) was 47.9 mm, and CW of the smallest ovigerous female observed in the samples was 42.7 mm. For males, a change in the growth rate of ln(ChL) relative to ln(CW) was detected at 48.9 mm CW. /// La maturation sexuelle des brachyoures prsente trois composantes diffrentes: physiologique, morphologique et fonctionnelle. On peut visualiser la seconde en regardant les changements dans les relations morphomtriques entre certaines dimensions des organes impliqus dans la reproduction et l'incubation des oeufs par rapport  la mesure standard de la taille. Afin d'tablir la taille  la maturit morphologique du crabe araigne noueux de Patagonie, Leurocyclus tuberculosus, une analyse morphomtrique a t conduite sur des spcimens des golfes du nord de la Patagonie (41-43S). Des discontinuits ont t dtectes avec la transformation ln de la relation entre la largeur de l'abdomen (LA) sur la largeur du cphalothorax (LC) des femelles, et la longueur de la pince droite (LPD) sur la largeur du cphalothorax (LC) des mles. Pour les femelles, la LCmorph 50% estime (largeur du cphalothorax pour laquelle 50% des individus atteignent la maturit morphomtrique) a t 47,9 mm, et LC de la plus petite femelle ovigre observe dans les chantillons a t de 42,7 mm. Pour les mles, un changement dans le taux de croissance de ln(LPD) en relation avec ln(LC) a t dtect  48,9 mm du LC.
20102341|Un second spcimen de Nupalirus japonicus Kubo, 1955, un mle de l'le Maurice, est dcrit, figur, et compar au mle holotype de Justitia longimana var. mauritiana (Miers, 1882). Comme les deux espces ont une carapace  sculpture fortement squamiforme, quatre  sept fines stries ou sillons transverses sur les somites abdominaux 2  5, des serrulations dorsales sur les pines supraorbitaire, et d'autres caractres communs, elles sont considres comme congnriques, malgr une notable diffrence de taille et de forme du priopode I. L'espce de Kubo devient ainsi Justitia japonica (Kubo). Une dfinition du genre Justitia est donne pour inclure les deux espces. L'auteur attire l'attention sur un cas de croissance allomtrique marque des priopodes II et III chez un grand spcimen de Panulirus ornatus (Fabricius); on peut probablement observer des phnomnes similaires chez d'autres espces du genre.
20104278|La garniture chromosomique de Idotea balthica basteri Audouin dans tous les deux sexes est n = 29, 2n = 58. La plupart des chromosomes sont mtacentriques ou submetacntriques. Toutes les C-mtaphases spermatogoniales montrent un chromosome mtacentrique avec un segment htropycnotique ngatif. Dans la prophase de la premire division miotique femelle les chromosomes bivalents prsentent une phase de despiralisation.
20105854|A wide range of meristic characteristics of the participants of the symbiotic relationship of Calliactis parasitica with decapod anomurans living in gastropod shells, from the North Aegean Sea (Thermaikos Gulf), was investigated. Using these data, attempts were made to determine the relative age (to size classes) of the anemones from this area, at their first association with an anomuran. It was found that anemones possessing a mean column diameter (mdC) of less than 0.5 cm, or a retracted column height (hC) of less than 0.4 cm, or anomurans possessing a cephalothorax length of less than 0.7 cm were not found living symbiotically in the study area. The anemone population also showed a shift in its distribution towards smaller and lighter individuals, indicating a possible preference for such anemones by the anomurans or the existence of an upper limit with regard to size for this particular symbiosis in the area and depths studied. We believe that both anemones and anomurans seek actively to initiate their symbiotic relationships from a relatively young age (in the first year of their life). The driving force behind this tendency for symbiosis should be attributed rather to biotic parameters which affect these organisms (predation and increased feeding possibilities) than to abiotic. /// Recherches sur bon nombre des caractristiques mristiques des participants  l'association symbiotique de Calliactis parasitica avec des anomoures vivant dans des coquilles de Gastropodes, dans le nord de la mer ge (golfe de Thermaikos). D'aprs ces donnes, un essai t tent en vue de dterminer l'ge relatif (classes de taille) des anmones de cette rgion,  leur premire association avec un Anomoure. Il a t constat que, dans la zone tudie, il n'y avait pas de vie symbiotique chez les anmones possdant un diamtre columnaire moyen (mdC) de moins de 0,5 cm, ou une colonne rtracte haute de moins de 0,4 cm, ou chez les anomoures  longueur de thorax infrieure  0,7 cm. La population d'anmones a aussi montr un dplacement dans sa distribution vers les plus petits et les plus lgers individus, ce qui indiquait une prfrence possible pour de telles anmones de la part des anomoures ou l'existence d'une limite suprieure en ce qui concerne la taille pour cette symbiose particulire dans la zone et aux profondeurs tudies. Nous pensons qu'anmones et anomoures cherchent activement  commencer leur associations  une ge relativement jeune (dans la premire anne de leur vie). La force d'impulsion tendant  la symbiose serait principalement  attribuer aux paramtres biotiques qui affectent ces organismes (prdations et possibilits accrues d'alimentation) plutt qu'aux paramtres abiotiques.
20102685|Leptalpheus forceps, nouveau genre et nouvelle espce de la famille des Alpheidae, est dcrit de la cte atlantique des tats-Unis. Cette espce habite dans les tubes d'Upogebia affinis (Say), mais a t galement recueillie de nuit parmi le plancton, dans les estuaires. Une femelle ovigre a t recueillie en aot dans un tube d'Upogebia.
20104022|El nuevo ispodo difiere de Glossobius impressa (Say) en que: (1) tiene 7-8 segmentos en la antena; (2) los pereonites 4 y 5 son approximadamente de la misma longitud; (3) el pereonite 7 no se extiende sobre los pleonites; (4) el pleon es mas ancho que el telson; (5) los urpodos se extienden mas all del telson. Los oostegites de G. hemiramphi se forman en una sola muda. La parte anterior expuesta de este ispodo est densamente pigmentada, distinto a la mayora de los ispodos que habitan la cavidad bucal. La pigmentacin puede servirle de camuflaje al ispodo en huspedes infestados.
20101673|Die Entwicklung der Larven von Cancer productus wird unter knstlichen Umweltbedingungen verfolgt und fnf Zoea-Stadien und ein Megalopa-Stadium nach ihren Merkmalen unterschieden und beschrieben. Die Identifikations-Merkmale der Cancer productus-Larven werden angegeben und verglichen mit der Beschreibung der Larven von Cancer magister (cf. Poole, 1966).
20105072|The rare trichiine crab, T. horiii (Miyake, 1940) (Xanthidae) is recorded for the first time from Singapore waters and the Sunda Shelf. Variations in the degree of granulation on the carapace and sternum, form of the sternum and male abdomen, and structure of the male first pleopod are discussed. This is the second species of Trichia known from Sundaic Southeast Asia, the first being T. sakaii (Balss, 1938). The biology and habits of T. horiii are also described for the first time. /// Le rare crabe Trichiinae, Trichia horiii (Miyake, 1940) (Xanthidae) est signal pour la premire fois des eaux de Singapour et du plateau de Sunda. Les variations dans la granulation de la carapace et du sternum, la forme du sternum et de l'abdomen mle, et la structure du premier plopode mle sont discutes. C'est la seconde espce de Trichia connue du sud-est sundaque de l'Asie, la premire tant T. sakaii (Balss, 1938). La biologie et l'tiologie de T. horiii sont aussi dcrites pour la premire fois.
20104821|The complete larval development of Pandalopsis japonica Balss, 1914, is described and illustrated in detail based on laboratory reared material. There are three larval stages, each showing advanced features. The first and third stages are referable to zoea and megalopa as strictly defined by Williamson (1969), but the second stage cannot be referred to any phase. The fourth and following stages are juveniles. The larval characteristics are compared with those of described congeners. The larvae of P. japonica are unique even among known pandalids' larvae in that they lack pereopodal exopods. The phylogenetic significance of larval morphology as it relates to developmental pattern is also discussed. /// Le dveloppement larvaire complet de Pandalopsis japonica Balss, 1914, est dcrit et illustr en dtail d'aprs un matrial lev en laboratoire. Le dveloppement comprend trois stades larvaires, chacum montrant des caractres volus. Le premier et le troisime peuvent tre rapports  la zo et  la mgalope strictement dfinies par Williamson (1969), mais le second stade ne peut l'tre  aucune phase. Le quatrime stade correspond aux juvniles. Les caractristiques larvaires sont compares avec celles dcrites chez d'autres espces du genre. Les larves de P. japonica sont uniques parmi celles connues de pandalides en ce que les priopodes sont dpourvus d'exopodites. La signification phylogentique de la morphologie larvaire dans son rapport avec le mode de dveloppement est aussi discute.
20105552|Male body size was tested for its influence on female choice and male-male competition among fiddler crabs, Uca paradussumieri Bott, 1973. Both processes, that drive the evolution and maintenance of male traits and female preferences, had an influence on male body size. Females preferred larger males as mates. Copulation time was shorter in cases where females were larger than males. Compared with rejected males, accepted males had greater carapace breadth and length. Larger males were more successful in competition against smaller males, but body size had no effect on fighting duration. /// La taille du corps chez le mle a t tudie pour son influence sur le choix de la femelle et la comptition mle-mle chez le crabe Uca paradussumieri Bott, 1973. Ces deux comportements qui conduisent l'volution et la maintenance des caractristiques mles et des prfrences femelles, avaient une influence sur la taille du corps des mles. Les femelles prfraient les mles les plus grands pour l'accouplement. La dure de la copulation tait rduite lorsque les femelles taient plus grandes que les mles. Compars aux mles rejets, les mles accepts avaient une carapace plus longue et plus large. Les mles plus grands russissaient mieux dans la comptition contre les mles plus petits, mais la taille du corps n'avait pas d'effet sur la dure du combat.
27743234|Marine endobenthic decapods (i.e., burrowers and buriers) are a good model of reference for the study of circadian regulation in relation to daynight cycles of different intensity at different depths. Their behavioural rhythms can be efficiently studied with bottom trawling, repeated at different times of the day. In this study, fluctuations in the number of sampled Processa canaliculata as recorded by a temporally scheduled bottom trawl sampling on the shelf (100-110 m) and the slope (400-430 m), in October (i.e., autumn equinox) and June (i.e., summer solstice), were used to characterize the species' circadian regulation and its modulation over depth and season. A surface density of sampled animals (no. km2) was computed for each haul and resulting time series were screened by waveform and periodogram analysis. Light intensity measures were also taken by CTD between consecutive catches. Marked catchability patterns were reported at both depths according to light intensity cycles, the amplitude of which varies several orders of magnitude. At 100-110 m, results showed a crepuscular rise in captures in autumn, while a nocturnal rise in captures was reported during the spring-summer. In autumn, these peaks in catches were diurnal at 400-430 m, showing a shift in their timing as a function of depth. In June, the phenomenon was also reported although the peaks in the catches shifted toward sunset. To assess whether a differential phase in activity rhythms was taking place upon ontogeny, sex, or stage of the reproductive cycle, surface density estimates at each catch were recomputed separately for juveniles, adults, berried females, non-berried females, and males. Resulting time series were screened by waveform and periodogram analyses. Juveniles and adults showed similar rhythmicity, whereas the patterns of capture for females were arrhythmic when these were berried. The present data are discussed considering that P. canaliculata is an endobenthic species with burying activity. /// I crostacei decapodi endobentonici sono un modello di referenza per lo studio della regolazione circadiana del comportamento nelle specie marine a differenti profondit in relazione a cicli luminici di differente intensit. I ritmi comportamentali di tali specie possono essere efficientemente studiati mediante la pesca a strascico ripetuta a differenti ore del giorno. Nel presente studio, con tale sistema di campionamento, le fluttuazioni di cattura del gambero Processa canaliculata sono state studiate sulla piattaforma (100-110 m) e sulla scarpata (400-430 m) continentali, in ottobre (i.e., l'equinozio d'autunno) e giunio (i.e., l'equinozio di primavera), come indicatore di un ritmo comportamentalo e della sua modulazione in relazione alla profondit ed alla variazione stagionale del fotoperiodo. A 100-110 m un incremento crepuscolare (i.e., all'alba ed al tramonto) delle catture e' stato registrato in ottobre. Tale incremento era pienamente notturno in giunio in accordo con la contrazione della scotofase. A 400-430 m, le catture sono notturne, rivelando un ritardo nell'ora di attivit massima degli animali in funzione della profondit. La struttura demografica dei campioni e' stata anche analizzata in relazione alla taglia ed al sesso con il fine di riportare una variazione del ritmo di attivit della specie su base ontogenetica o relazionabile con il ciclo ripoduttivo. Ritmi di cattura identici sono stati ottenuti in animali di differente taglia. Differenze nel ritmo di attivit (arritimia) sono state riscontrare nelle femmine con uova. Questi dati sono discussi considerando il comprtamento fossorio di P. canaliculata.
20103848|Les holotypes de Metapenaeus alcocki, M. kutchensis et M. krishnatrii sont tudis. La premire espce est relgue a la synonymie de M. affinis tandis que les deux dernires espces sont reconnues. Deux autres espces rcemment dcrites, M. ivanovi et M. arabicus, sont galement consideres synonymes de M. affinis.
20106036|Callinectes danae Smith, 1869, known as "siri-azul", is an important fishery resource along the Brazilian coast. The reproductive cycle of this species was studied based on their moult cycle and the development of their gonads. The animals were collected with an otter-trawl in the Ubatuba region (2326S 4502W) every other month from July 1991 to May 1993. A total of 1826 specimens were captured: 788 males and 1038 females. Ovigerous females and specimens with developed gonads in both sexes were found in all months sampled. In females, moult activity was recorded in all size classes while in males, it was verified from 20-27 mm to 90-97 mm size classes. The females produced more than one clutch during a single reproductive season, a fact evidenced by the presence of ovigerous females with ovaries in all the development phases. The species C. danae reproduces continuously, like most brachyurans from tropical waters. /// Callinectes danae Smith, 1869, connu comme "siri-azul", est une ressource importante pour les pcheries de la cte sud-est du Brsil.  partir du dveloppement des gonades et du cycle de la mue, l'activit reproductive de C. danae a t dcrite. Les animaux ont t recueillis par un bteau de pche quip d'un chalut de type "otter-trawl" dans la rgion d'Ubatuba, So Paulo (2326S 4502W), tous les deux mois,  partir de juillet 1991 jusqu' mai 1993. Un lot de 1826 animaux a t chantillonn, dans lequel il y avait 788 mles et 1038 femelles. On a pu observr tous les deux mois des femelles ovigres et des exemplaires des deux sexes ayant des gonades dveloppes. Une activit de mue a t constate dans toutes les classes de taille chez les femelles, alors que, chez les mles, la mue a t limite aux classes de taille de 20-27 mm  90-97 mm. Les femelles prsentent une ponte multiple, ce qui a t montr par la prsence de femelles ovigres avec des ovaires  tous les stades de dveloppement. C. danae prsente donc une reproduction continue, comme la plupart des Brachyoures des eaux tropicales.
20111467|Importing exotic species always has the risk of these becoming introduced pests. In a study on ponds in the Golestan Province, Iran, a number of shrimps was caught and identified as Macrobrachium nipponense. Due to the morphological similarities between M. nipponense and M. rosenbergii, it may have been erroneously introduced instead of M. rosenbergii, or it may have come along with other released aquatic animals. Until now, the species had only been reported in Iran from the southern and south-eastern parts of the Caspian Sea. /// L'importation d'espces exotiques prsente toujours le risque d'introduire des espces potentiellement nuisibles. Dans une tude sur les tangs de la province du Golestan, Iran, des crevettes identifies comme Macrobrachium nipponense ont t captures. En raison des ressemblances morphologiques entre M. nipponense et M. rosenbergii, elles ont peut-tre t introduites par erreur  la place de M. rosenbergii, ou elles ont pu tre relches avec d'autres espces aquatiques. Jusqu' prsent cette espce avait t signale en Iran seulement dans le sud et le sud-est de la mer Caspienne.
20105411|Study of the quantitative parasitological parameters of Dicentrarchus labrax (Linnaeus, 1758) and Dicentrarchus punctatus (Bloch, 1792) in Tunisian inshore areas infested by two copepods, Caligus minimus (Otto, 1821) and Lernanthropus kroyeri (Van Beneden, 1851) suggested the choice of Lernanthropus kroyeri as an indicator of host population heterogeneity. Electrophoresis was used to determine whether the differences observed in quantitative parasitological parameters are the result of genetic divergence of the parasite and its hosts. Preliminary analysis of genetic variability seems to indicate that samples of L. kroyeri from the north differ from those in the south. Host samples, however, appear homogeneous. Comparison between L. kroyeri samples from D. labrax and D. punctatus off southern coasts indicates homogeneity between samples. This suggests two hypotheses: either the indicator used has not revealed any differentiation; or the choice of a stenoxenous parasite (i.e., the parasite is present in different hosts species belonging to the same genus or family) as a bio-indicator should be revised. /// L'tude des paramtres quantitatifs du parasitisme des loups des ctes tunisiennes, Dicentrarchus labrax (Linnaeus, 1758) et Dicentrarchus punctatus (Bloch, 1792), par les deux Coppodes, Caligus minimus (Otto, 1821) et Lernanthropus kroyeri (Van Beneden, 1851), nous a permis d'orienter notre choix vers l'espce Lernanthropus kroyeri qui semble tre un parasite marqueur de populations htes. L'tude gntique, ralise par l'emploi des lectrophorses sur gel d'amidon suivies de rvlations enzymatiques spcifiques, a permis de vrifier si les diffrences observes au niveau des paramtres parasitologiques refltent des divergences gntiques du parasite et de son hte. L'analyse prliminaire de la variabilit gntique semble indiquer que les chantillons de Lernanthropus kroyeri du Nord et ceux du Sud sont gntiquement diffrencis. En revanche, les chantillons de l'hte analyss semblent homognes. La comparaison des chantillons de Lernanthropus kroyeri, parasite dans le sud du loup commun avec ceux rcolts chez le loup ponctu, montre une homognit de ces chantillons. Ce rsultat suggre deux hypothses: dans la premire, les marqueurs utiliss n'ont pas rvl une ventuelle diffrenciation entre les Lernanthropus kroyeri parasites de Dicentrarchus labrax de ceux parasitant Dicentrarchus punctatus; dans la deuxime, l'espce parasite choisie ayant une spcificit de type stnoxne (elle se rencontre sur deux htes diffrents reprsentant une mme famille) pose le problme de son choix en tant que marqueur.
20696260|The aim of the present study is to describe the standard karyotypes of some species of copepods belonging to the Cyclopidae (Copepoda, Cyclopoida) and to compile the information available in the literature for this group. Cyclopoid representatives were investigated from freshwater habitats of northwestern Germany and Russia. Data have thus become available on Cyclops insignis Claus, 1857 (n = 11), Thermocyclops crassus (Fischer, 1853) (n = 7), and Megacyclops viridis (Jurine, 1820) (n = 6). The study reveals substantial karyotype diversity between cyclopoid genera. If literature data are trustworthy, there is remarkable interspecific variability in Thermocyclops and Megacyclops, whereas Cyclops spp. generally show the same chromosome number (2n = 22) with the exception of C. signatus Koch, 1838 (2n = 8). Methodological problems, chromosome variability, and evolutionary implications of karyological investigations are discussed. Standardkaryotypen von cyclopoiden Copepoden des Ssswassers Nordwestdeutschlands und Russlands werden beschrieben und mit Daten aus der Literatur verglichen. Erstmalig werden die Chromosomen von Cyclops insignis Claus, 1857 (n = 11), Thermocyclops crassus (Fischer, 1853) (n = 7), Megacyclops viridis (Jurine, 1820) (n = 6) beschrieben. Die Untersuchung weist auf eine erhebliche karyologische Diversitt zwischen den Gattungen der Cyclopidae hin. Wenn die Literaturangaben glaubwrdig sind, gibt es erhebliche interspezifische Unterschiede bei Thermocyclops und Megacyclops, whrend die Vertreter von Cyclops spp., mit der Ausnahme von C. signatus Koch, 1838 (2n = 8) die gleichen Chromosomenanzahlen von (2n = 22) aufweisen. Methodische Probleme, Chromosomenvariabilitt und evolutionre Aspekte werden diskutiert.
20105682|In order to improve our general knowledge on the distribution of the various species of freshwater crayfish of the family Astacidae in Croatia, we gathered all the available unpublished data, as well as data from the literature and those of our own investigations. Our research confirmed the presence of three crayfish species in Croatia: Astacus astacus (Linnaeus, 1758), Austropotamobius torrentium (Schrank, 1803), and Austropotamobius pallipes (Lereboullet, 1858), and we officially recorded the presence of Astacus leptodactylus Eschscholtz, 1823 and Orconectes limosus (Rafinesque, 1817). Biogeographical data suggest the following distribution pattern: A. astacus is distributed in the continental part of Croatia, forming both river and lake populations. A. pallipes is distributed in south and southwest Croatia (Lika, Istria, Dalmatia, and on some islands in the Adriatic Sea). A. torrentium can be found in streams at higher altitudes in the continental part of Croatia. Finally, A. leptodactylus is found in the rivers of eastern and central Croatia (Slavonia and Posavina), while O. limosus was discovered recently in marshes of the Nature Park Kopaki rit (Slavonia). Some mixed populations of A. astacus and A. torrentium were detected. Some specimens of A. pallipes and A. torrentium were found in underground habitats. Research on the distribution of freshwater crayfish should be more intensive, and will be continued in the future. /// Afin d'amliorer notre connaissance sur la rpartition des diffrentes espces d'Astacidae de Croatie, nous avons rassembl toutes les donnes non publies disponibles, les donnes de la littrature et les rsultats de nos propres investigations. Nos recherches ont confirm la prsence de trois espces d'crevisses en Croatie: Astacus astacus (Linnaeus, 1758), Austropotamobius torrentium (Schrank, 1803), et Austropotamobius pallipes (Lereboullet, 1858), et nous avons enregistr la prsence d'Astacus leptodactylus Eschscholtz, 1823 et d'Orconectes limosus (Rafinesque, 1817). Les donnes biogographiques suggrent le modle de rpartition suivant: A. astacus est rpartie dans la partie continentale de la Croatie, formant des populations  la fois de rivires et de lacs. A. pallipes est prsente dans le sud et le sud-ouest de la Croatie (Lika, Istrie, Dalmatie, et dans quelques les de la mer Adriatique). A. torrentium peut tre trouve dans les cours d'eau,  des altitudes plus leves, dans la partie continentale de la Croatie. Enfin, A. leptodactylus se rencontre dans les rivires de la Croatie orientale et centrale (Slavonie et Posavina) tandis que O. limosus a t dcouverte rcemment dans les marais du Parc Naturel Kopaki rit (Slavonie). Quelques populations mixtes d'A. astacus et A. torrentium ont t dtectes. Quelques spcimens d'A. pallipes et d'A. torrentium ont t trouvs dans les habitats souterrains. Les recherches sur la rpartition des crevisses devraient tre plus intensives, et seront poursuivies dans le futur.
20106067|Eight species of prospective cleaners, four fishes (sharknosed goby Gobiosoma evelynae, and juveniles of bluehead (wrasse) Thalassoma bifasciatum, Spanish hogfish Bodianus rufus and gray angelfish Pomacanthus arcuatus) and four shrimps (cleaner shrimp Lysmata grabhami, Pederson cleaner shrimp Periclimenes pedersoni, banded coral shrimp Stenopus hispidus and golden coral shrimp Stenopus scutellatus) were evaluated in aquaria for their ability to remove newly settled juveniles of the fish-parasitic cymothoid isopod Anilocra haemuli from French grunts Haemulon flavolineatum. Periclimenes pedersoni removed all isopods almost immediately. No other cleaners removed any isopods over a 24 hr challenge period. This study is the first evidence that cleaner shrimps can remove juvenile cymothoid isopods. /// Huit espces de nettoyeurs prsums, quatre poissons (Gobiosoma evelynae, juvniles de Thalassoma bifasciatum, Bodianus rufus et Pomacanthus arcuatus) et quatre crevettes (Lysmata grabhami, Periclimenes pedersoni, Stenopus hispidus et S. scutellatus) ont t examines en aquarium pour valuer leur capacit d'enlever les juvniles d'Anilocra haemuli, isopode cymothode parasite de poissons, nouvellement fixs sur Haemulon flavolineatum. Periclimenes pedersoni a enlev tous les isopodes presque immdiatement. Aucun autre nettoyeur n'a enlev d'isopode pendant une priode de 24 heures. Cette tude prouve pour la premire fois que des crevettes nettoyeuses peuvent enlever des isopodes cymothodes juvniles.
20103168|Les vingt-six spcimens de Coppodes Monstrilloida recueillis au cours d'une croisire du R/V George B. Kelez dans les eaux du banc continental, prs de l'le Kodiak, Alaska, du 26 avril au 9 mai 1972 ont t identifis  cinq espces. C'est la localit la plus septentrionale dans l'ocan Pacifique pour Monstrilla helgolandica Claus, 1863, M. longiremis Giesbrecht, 1892, M. wandelii Stephensen, 1913 et Cymbasoma rigidum Thompson, 1888. C'est aussi la premire fois que Monstrilla canadensis McMurrich, 1917 est trouv dans cet ocan.
20105431|A new species of xanthid crab of the genus Paramedaeus Guinot, 1967, is described, figured and named in honour of Professor Jacques Forest having become an octogenarian. The new species is closely allied to Paramedaeus planifrons (Sakai, 1965) but differs markedly in leg and carapace features. Notes on two other xanthid species, Paramedaeus simplex (A. Milne-Edwards, 1873) and Metaxanthops acutus Serne, 1984, from New Caledonia are also provided. /// Une espce nouvelle du genre Paramedaeus Guinot, 1967, est dcrite, figure et nomme en l'honneur du Professeur Jacques Forest qui va avoir 80 ans. Cette espce nouvelle est proche de Paramedaeus planifrons (Sakai, 1965) mais en diffre nettement par les priopodes et la carapace. Quelques notes sur deux autres espces de la famille Xanthidae, Paramedaeus simplex (A. Milne-Edwards, 1873) et Metaxanthops acutus Serne, 1984, sont galement fournies.
20103509|La prsence de Paratypton siebenrocki  La Runion est note. Un seul specimen juvnile a t trouv sur le corail Acropora variabilis (Klunzinger). L'apparence du juvnile diffre considrablement de celle de l'adulte, qui vit dans des cystes dans diffrentes espces d'Acropora vivants. Le juvnile est dcrit et illustr. Les dtails de la bouche ressemblent de pres  ceux de l'adulte, mais d'autres traits, en particulier le rostrum, le scaphocerite et les deuximes propodes, montrent plus d'affinit  ceux de Veleronia, en particulier  V. laevifrons Holthuis. La distribution de P. siebenrocki est passe en revue.
20102861|Die Fortpflanzungszeit von Calanus hyperboreus ist auf die Monate Dezember bis Mrz beschrnkt. Nach der letzten Hutung wurden eine bis neun Wochen fr die Reifung der Gonaden bentigt. Im Anschlu an eine erfolgreiche Eiablage konnte ein weiteres Eigelege zur Reifung gebracht und innerhalb von vier Tagen abgelegt werden. Die Eier wurden paarweise, und zwar insgesamt 30 bis 35 pro Minute, abgelegt; sie waren leuchtend orange-rot, 170 bis 244  im Durchmesser und wogen trocken etwa 1,4 g. Unmittelbar nach der Befruchtung lsten sich offenbar eine oder zwei Membranen von der Eioberflche; allerdings blieben nur zwei Membranen nach dem Schlpfen des Nauplius zurck. Die Entwicklung bis zum Schlpfen nahm bei einer Temperatur von 4 bis 6 C durchschnittlich 66 Stunden in Anspruch. Die Entwicklung der ersten neun Stadien bis zum Copepodid-Stadium 3 dauerte wenigstens 110 Tage. Bis zu 388 Eier konnten auf einmal abgelegt werden. Die durchschnittliche Gesamtproduktion eines geftterten Weibchens betrug 1340 Eier, von denen sich 58% bis zum Schlpfen entwickelten. Hungernde Weibchen produzierten durchschnittlich mehr als 450 Eier. Whrend der Hauptbrutzeit gab es ber einen Zeitraum von 11 Wochen keinen Unterschied in der Gesamteiproduktion zwischen geftterten und hungernden Weibchen, jedoch entwickelten sich die Eier von geftterten Tieren besser als die von hungernden.
20107687|We examined segmentation patterns in 139 specimens of all currently known species of Remipedia. The trunks of remipedes are not always homonomous, i.e., with all their somites isomorphic in form. Some species exhibit somite heteromorphy, especially in regard to the anatomy of sternal bars. Furthermore, while the total numbers of trunk somites can be quite variable amongst Remipedia, there appears to be a lower limit of 16 somites in two species, Godzilliognomus frondosus Yager, 1989 and a new, undescribed taxon. Our data do not confirm that there is an upper limit of body sizes and/or the number of trunk somites in remipedes. Three stages of development have been recognized: juvenile, sub-adult, and adult. However, there are no reliable criteria to define any of these stages. Herein, we describe and define three true juvenile specimens of Godzilliognomus frondosus. At present no "larvae" are known, but it is not clear whether this is due to limitations of collecting tiny forms that may be living on or in bottom sediments, or whether remipedes develop epimorphically and hatch at a relatively advanced juvenile stage. /// Nous avons examin les modles de segmentation chez 139 spcimens de toutes les espces actuellement connues de Remipedia. Les troncs des rmipdes ne sont pas toujours homonomes, c'est--dire, n'ont pas tous leurs somites de forme identique. Certaines espces montrent une htromorphie des somites, en particulier par rapport  l'anatomie des barres sternales. De plus, alors que le nombre total des somites du tronc peut varier chez les Remipedia, il semble exister une limite infrieure de 16 somites chez deux espces, Godzilliognomus frondosus Yager, 1989 et un nouveau taxon non encore dcrit. Nos donnes ne confirment pas qu'il y ait une limite suprieure des tailles du corps et/ou du nombre des somites du tronc chez les rmipdes. Trois stades de dveloppement ont t reconnus: juvnile, sub-adulte, et adulte. Cependant, il n'y a pas de critre fiable pour dfinir chacun de ces stades. Nous dcrivons ici et dfinissons trois spcimens juvniles "vrais" de Godzilliognomus frondosus. Aujourd'hui, aucune "larve" n'est connue, mais nous ne savons pas si cela est d aux limites du mode de rcolte de ces formes minuscules qui peuvent vivre sur ou dans les sdiments du fond, ou si les rmipdes ont un dveloppement pimorphique et closent  un stade juvnile relativement avanc.
20103759|Les prfrences dans la taille des particules du sdiment ont t testes dans des expriences de libre-choix. Les sables dont les grains mesuraient de 62,5  250 m ont t les plus favorables. Cette prfrence, qui peut tre due  une plus grande facilit dans le creusement du substrat, n'tait pas attribuable  l'exprience antrieure des crevettes. De tels constatations sont discutes, en relation avec un travail similaire prcdemment publi. Elles appuient l'hypothse selon laquelle les caractres du sdiment sont d'une grande importance dans la dtermination de la distribution spatiale des diverses espces de crevettes pnides dans la nature, et pour raliser les meilleures conditions de culture.
20101856|Vier Lepadiden-Arten von den Karolinen werden kurz beschrieben. Die das Cyprus-Stadium folgenden Stadien zweier Arten sind abgebildet, wobei sich zeigt wie die zwei Arten in den jungen Stadien strker verschieden sind als im erwachsenen Zustand.
20101758|Dans le prsent mmoire est tudie la collection de phronimids que l'expdition amricaine de recherche sur l'Antarctique a rapporte du sud de l'ocan Pacifique, y compris le secteur du Pacifique de l'ocan Antarctique. Une nouvelle forme de mle du genre Phronima est dcrite. D'aprs sa morphologie et sa rpartition gographique, on suppose qu'il s'agit du mle de P. solitaria, qui n'avait pas encore t dcrit. L'aire de distribution de chaque espce de phronimids dans le sud de l'ocan Pacifique est galement donne.
20105044|Available information suggests that the relative abundance of the New South Wales' spiny lobster stock, exploited since at least 1873, has declined over the past 20 years. Annual landings fluctuated until 1948-49 but have fallen in most years since. Data on fishing effort and CPUE were available only for years from 1969-70 onwards. Fishing effort was stable over most years to 1978-79 but has continued to rise since then. CPUE declined over the period for which data were available; this was attributed to a fall in the abundance of Jasus verreauxi, since this species comprises around 97% of the commercial catches of lobsters in New South Wales. The lengths of J. verreauxi in catches from commercial vessels between 1986 and 1988 varied between locations. The spatial pattern in annual distributions of lengths suggests that this species may move along-shore. When data from all sites were combined, only 10% of the J. verreauxi sampled were longer than the smallest length at which 50% of females carry eggs (166.5 mm CL). Although the optimum level of fishing effort could not be determined from the available data, the patterns in landings, effort, and CPUE suggest that measures are necessary to conserve this resource until estimates of maximum sustainable yield and optimum fishing effort can be determined. /// L'information disponible suggre que l'abondance relative du stock de langoustes de Nouvelle-Galles du Sud, exploites depuis 1873 au moins, a diminu au cours des 20 dernires annes. Les dbarquements annuels taient variables jusqu'en 1948-49, mais ont chut dans la plupart des annes qui ont suivi. Des donnes sur l'effort de pche et le CPUE taient disponibles seulement pour les annes postrieures  1969-70. L'effort de pche tait stable jusqu' 1978-79, mais a augment progressivement depuis lors. Le CPUE a diminu tout au long de la priode pour laquelle les donnes sont disponibles: cette baisse a t attribue  une chute de l'abondance de Jasus verreauxi, cette espce reprsentant environ 97% des prises commerciales de langoustes en Nouvelle-Galles du Sud. La taille de J. verreauxi dans les prises des bateaux commerciaux de 1986  1988 variait suivant les sites. Le modle spatial de distribution annuelle de taille suggre que cette espce peut se dplacer le long de la cte. Quand les donnes pour tous les sites ont t combines, seuls 10% des J. verreauxi chantillonns avaient une taille suprieure  la plus petite taille  laquelle 50% des femelles portent des oeufs (CL 166.5 mm). Bien que le niveau optimal de l'effort de pche n'ait pu tre dtermin  partir des donnes disponibles, les modles en dbarquements, effort, et CPUE suggrent que des mesures sont ncessaires pour conserver cette ressource jusqu' ce que des estimations de production soutenue maximale et d'effort de pche maximal puissent tre effectues.
20104108|Die bisherigen Methoden der Taxonomie der Gattung Cyclops s. str. ("strenuus-Gruppe") waren auerordentlich aufwendig: Die morphometrische Methode (Kozminski) erwies sich zudem als mehr und mehr unsicher, da sie Lokal- und Temporalvariationen weitgehend vernachlssigt. Der Vergleich der Chromatin-Diminution (Einsle) ergibt zwar eine sichere Grundlage fr die Dimension der Spezies, erfordert jedoch lebendes Material sowie eine erhebliche Erfahrung. Es war deshalb ein langgehegter Wunsch der Cyclops-Taxonomen, ein sicheres morphologisches Merkmal zu finden, das auch wenige konservierte Tiere eindeutig bestimmen liee. Dieses Kriterium fand sich nun in der Bedornung auf der Hintenseite des Coxale und der Verbindungsplatte des vierten Schwimmbeinpaares. Wie aus den Abbildungen zu ersehen ist, sind die einzelnen Dorn- und Borstengruppen artspezifisch vorhanden und angeordnet. Zustzliche Informationen geben die Form der Verbindungsplatte und ihrer Hcker sowie die Gestalt der seitlichen Borsten. In der Kombination dieser Merkmale knnen die Cyclops-Arten sicher bestimmt werden. Das umfangreiche Material, das bisher bearbeitet wurde, zeigt zwar eine gewisse Variationsbreite, die mit Ausnahme von Cyclops furcifer jedoch immer das grundstzliche Schema erkennen lt. Bei Cyclops furcifer gehen die Unterschiede am P4 parallel mit der Variation der brigen morphologischen Kriterien, die bei bestimmten Saisonformen bis in den Bereich von Cyclops strenuus und Cyclops abyssorum hineinreichen. Schon bisher war es nur mit Hilfe der Chromatin-Diminution mglich, diese Formen als Cyclops furcifer zu erkennen. Sehr hilfreich erweist sich die Methode auch bei der Unterscheidung von Cyclops strenuus und Cyclops abyssorum, die gelegentlich mit den blichen morphometrischen Verfahren nicht zu trennen sind. Insgesamt steht mit diesem einfachen Merkmal ein Kriterium zur Verfgung, das sie bisherigen Schwierigkeiten der Taxonomie der Gattung Cyclops s. str. weitgehend behebt.
20103012|Danodes panikkari, nouvelle espce de Coppode cyclopode, est dcrit de la mer d'Arabie, sur la cte de Mysore, Inde. La seule autre espce du genre, D. plumata Wilson, 1942, a t signale de l'est et du centre du Pacifique. Le genre Danodes Wilson est un siphonostome typique. Il est apparent  Ratantia Giesbrecht par certaines structures et se place ainsi dans la famille des Rataniidae. Ses affinits avec les autres Asterocherides et Artotrogides sont brivement indiques.
20101827|Eine bersichtsstudie ber das "Telson" von fossilen und recenten Crustacea lsst einen uneinheitlichen Gebrauch dieses Terminus in der Vergangenheit erkennen. Das Telson ist ein terminaler Krperteil, welcher angegliedert ist an das hinterste Somit vieler, aber nicht aller Crustacea. Ihm fehlen die meisten Characteristica eines Somits, und es trgt niemals Anhnge (die sogenannten "caudalen Rami"); es kann jedoch Marginal- oder Oberflchendornen tragen. Der Anus endet an der Telson-basis (primitiv) oder an seiner ventralen Oberflche, aber niemals terminal. In einigen Crustacea wird das terminale oder anale Somit flschlicherweise Telson genannt und seine Anhnge, die Uropoden, irrtmlicherweise als caudale Rami bezeichnet. Solche Crustacea (z.B. Hutchinsoniella, Nebalia) besitzen kein Telson und haben ein abdominales Somit mehr als ihnen gewhnlich zugestanden wird.
20141029|Le systme nerveux central de P cinctipes (Randall) est dcrit en dtail En le comparant aux autres types d Anomoures, on note les dissemblances suivantes: (1) la masse ganglionnaire thoracique compacte, sans indications de constrictions divisionnaires, (2) tendance au dplacement vers la rgion prabdominale des ganglions abdominaux, (3) innervation des deux premiers segments abdominaux  partir de la masse ganglionnaire thoracique.
20102406|Zwei bisher unbeschriebene Arten der Gattung Conchyliurus -- die in indischen Gewssern lebenden C. bombasticus sp. nov. und C. fragilis sp. nov. -- werden beschrieben und mit anderen Arten der Gattung verglichen.
20105193|A new species of parasitic copepod, Sphaeronella squamosa, is described from its ostracod host, Codonocera sp. /// Une nouvelle espce de Coppode parasite, Sphaeronella squamosa, est dcrite de son hte Ostracode, Codonocera sp.
20103405|Oxygen consumption in intermoult tenth instar Porcellio laevis increased significantly (P&lt0.01) with decreasing body weight. The largest individuals (96-104 mg) had a mean oxygen consumption of only 106 l
20105852|Rice-growing is only a few decades old in Italy's Po River delta. Yet, the new biotope has been colonized by numerous species of Crustacea Branchiopoda, including the conchostracan Limnadia lenticularis. This species, which up till now had been found in Italy only in the Piedmont area, is for the first time reported in the Emilia-Romagna region and its geographical range in northern Italy could be confirmed. Selected taxonomical traits observed under SEM and features essential for the identification of the species are reported and discussed. /// La culture du riz a t implante dans la rgion du delta du fleuve Po il y a quelques dizaines d'annes seulement. Le nouveau biotope a t colonis par de nombreuses espces de Crustacs Branchiopodes, y compris le Conchostrac Limnadia lenticularis. Cette espce qui, en Italie, n'avait t trouve que dans le Pimont, est signale pour la premire fois de l'Emilie-Romagne, et sa distribution est confirme dans l'Italie du Nord. Les caractres taxonomiques de dtermination de l'espce ont t observs au MEB, dcrits et discuts.
20105774|Experiments were carried out to study the effects of food signal concentration, animal nutritional status, and signal repetition on behavioural responses of the mud crab, Rhithropanopeus harrisii tridentatus. Starved crabs responded to a food stimulus by maxilliped movements, chela probing, cleaning movements by the first pair of walking legs, and locomotion. A low concentration of the stimulus elicited only detection, medium concentrations triggered far-field food search, and high concentration activated near-field food search. These results indicate that crabs use the stimulus concentration as a source of information about their distance from a food item. Fed animals reacted to a full-strength food stimulus by escaping from the place where such odour was released. No search behaviour was elicited. Such strategy can decrease the risk of encountering predators or cannibalistic conspecifics by animals that are not under the imminent danger of starving. Stimulus repetition had an inhibitory effect on crab behavioural reactions. The degree of blockade was decreasing with the increase in time between successive stimulus applications. These results indicate that crabs may have a learning mechanism, protecting them from repeating useless food search. /// Des expriences ont t menes pour tudier les effets de la concentration du signal de nourriture, de l'tat nutritionnel des animaux et de la rptition du signal sur les rponses comportementales du crabe Rhithropanopeus harrisii tridentatus. Les crabes  jeun rpondaient  un stimulus nutritionnel par des mouvements de leurs maxillipdes, de leurs pinces, par des mouvements de nettoyage grce  leur premire paire de pattes marcheuses et par la locomotion. Une faible concentration du stimulus ne permettait que la dtection, une concentration moyenne provoquait la recherche d'une nourriture loigne tandis qu'une forte concentration activait la recherche d'une nourriture proche. Ces rsultats montrent que les crabes utilisent le stimulus de concentration comme source d'information par rapport  la distance d'une source de nourriture. Les animaux nourris ragissaient  un stimulus trs fort de nourriture en fuyant l'endroit o une telle odeur avait t libre. Aucun comportement de recherche n'a t observ. Une telle stratgie peut diminuer le risque de recontre avec des prdateurs ou des congnres cannibales chez des animaux qui ne sont pas en danger imminent d'tre affams. La rptition du stimulus avait un effet inhibiteur sur les ractions comportementales du crabe. Le degr de bloquage diminuait quand le temps entre deux applications successives du stimulus augmentait. Ces rsultats indiquent que les crabes peuvent avoir un mcanisme d'apprentissage, les protgeant d'une rptition de recherche de nourriture inutile.
20104917|The porcellanid species Raphidopus ciliatus Stimpson, 1858, and Raphidopus indicus Henderson, 1893, are reported from Singapore and Peninsular Malaysia respectively for the first time. This is the first record of the genus Raphidopus Stimpson, 1858, from Southeast Asia. A third species of Raphidopus, R. johnsoni sp. nov., is also described from Singapore mangroves. Pseudoporcellanella manoliensis Sankarankutty, 1961, a rare and unusual taxon, is also recorded from Peninsular Malaysia, the South China Sea and the Gulf of Thailand for the first time. Detailed redescriptions and extensive figures are provided for all four species, and their taxonomy and ecology discussed. /// Les Porcellanides Raphidopus ciliatus Stimpson, 1858, et R. indicus Henderson, 1893, sont signals pour la premire fois, respectivement de Singapour et de la Malaisie pninsulaire. C'est la premire mention du genre Raphidopus Stimpson, 1858, dans le sud-est de l'Asie. Une troisime espce, R. johnsoni sp. nov., est aussi dcrite des mangroves de Singapour. Pseudoporcellanella manoliensis Sankarankutty, 1961, un taxon rare et particulier, est aussi signal pour la premire fois de la Malaisie pninsulaire et de la mer de Chine mridionale. Des redescriptions dtailles et des illustrations sont galement fournies pour les quatre espces, et leurs taxonomie et cologie sont discutes.
20103052|Diese Arbeit nimmt zu Bowmans Ausfhrungen (1971) ber das Telson der Crustacea Stellung. Es wird seiner Auffassung entgegengetreten, nach der die Definition des Telsons eine terminale Lage des Afters ausschliet. Entgegen Bowmans Darstellung ist eine solche Lage vielmehr fr das Telson der Thermosbaenacea, Spelaeogriphacea, Stygocarididae und Bathynellacea kennzeichnend. Auch fr einige Cumacea ist eine solche Lage angegeben worden. Die Lage der Afterffnung wird als nebenschlich fr die Definition des Telsons angesehen, zumal Verlagerungen nicht nur von anderen Tiergruppen bekannt sind, sondern auch bei den Crustacea z.B. im Verlauf der Larvalentwicklung einiger Decapoda (z.B. Penaeidae) auftreten, bei denen sich durch Auswachsen des gegabelten Telsons die ffnung von terminal nach ventral verschiebt. Wichtiger fr die Definition des Telsons ist die Segmentsprossungszone. Unter Telson versteht man den Teil, der nach abgeschlossener Segmentierung hinter ihr brigbleibt, vorausgesetzt er bleibt nicht mit dem davorliegenden Segment zu einem Pleotelson vereinigt (z.B. Bathynellacea). Bowmans Deutung der Furkalste als Uropoden ist nicht in allen Fllen aufrechtzuerhalten. Hier wird nur auf die Furkalste der Nebaliacea und Bathynellacea eingegangen. Sie werden als beweglich gewordene ste eines einstmals gegabelten Telsons gedeutet. Eine solche Deutung machte verstndlich, warum bei Vorhandensein von Furkalsten der After immer terminal gelegen ist. Abschlieend wird kurz auf die Funktion der Furka eingegangen.
20103804|The crab Plagusia chabrus (L.) was caught in lobster pots by fishermen near St. Paul and New Amsterdam Islands. This is the first record of this species from the southern Indian Ocean. The St. Paul specimens have been compared with the neotype of Plagusia chabrus from South Africa, and with Australian and New Zealand material. A comparison was also made with the syntypes of two species described by H. Milne Edwards in 1837 and in 1853 respectively, viz., Plagusia tomentosa and P. gaimardi. The present record emphasizes the importance of St. Paul and New Amsterdam islands as a biogeographic link between South Africa and Australia.
20101675|Das weibliche Tier der neuen Copepoden Art Caligus mortis von der nrdlichen Kste Sd West Afrikas, wird beschrieben und mit den Weibchen anderer bekannter Arten verglichen.
20140995|From 56 samples, taken by Professor Dr. H. Sioli, Pln, and Dr. R. Braun, Zrich, in the Amazon River region in the years 1940-1953, a list of Cyclopoida Gnathostoma is given. These are littoral forms associated with the substratum. Among 14 species there are two new species, three new subspecies and one new form, which are described and figured. Three previously known species are also characterized morphologically.
20106243|Histological and morphometric analyses were performed on the gills of the semiterrestrial estuarine crab Chasmagnathus granulatus. Three different epithelia were recognized: (1) A thin epithelium, 2.42  0.33 m thick, which lines the whole lamellae in the three anterior gills and was assigned to respiratory functions. (2) A thick cuboidal epithelium, 6-12.5 m thick, covering part of gills 4 and 5 and the better part of the three most posterior gills. This tissue seems to be involved in ion-regulation, since it is located in the same zones which are darkly stained with silver nitrate and possess large numbers of mitochondria, closely associated to basolateral interdigitations and abundant infoldings of the apical membrane. (3) An attenuated epithelium, 0.5-1.5 m thick, bordering the marginal channels of all the gills. This tissue is clearly of a respiratory type and probably plays an important role during air breathing when the branchial water stores become reduced by evaporation, and the consequent gill collapse impairs both ventilation and perfusion of the central part of the lamellae. During exposure to humid air, C. granulatus is able to maintain its branchial chambers almost completely filled with water, thus keeping its gills functional in spite of little mechanical support. These adaptations for maintaining gill respiration in air allow C. granulatus to sustain high metabolic rates during emergence, with little increase in venous partial pressure of carbon dioxide. /// Se realizaron estudios histolgicos y morfomtricos de las branquias del cangrejo semiterrestre estuarial Chasmagnathus granulatus. Se identificaron tres tipos diferentes de epitelio: (1) Un tejido delgado, de 2.42  0.33 m de altura, al cual se le atribuyen funciones respiratorias y tapiza toda la superficie de las tres branquias anteriores y parte de las posteriores. (2) Un epitelio cuboide alto de 6-12.5 m, que cubre parte de las branquias 4 y 5 y la mayor parte de las tres branquias ms posteriores. Este tejido puede considerarse ionorregulatorio, ya que se ubica en las mismas reas que se tien intensamente con nitrato de plata y presenta gran cantidad de mitocondrias estrechamente ligadas a interdigitaciones de la membrana basolateral y profundos repliegues de la membrana apical. (3) Un epitelio atenuado de 0.5-1.5 m, que bordea el canal marginal en las laminillas de todas las branquias y tiene un aspecto claramente respiratorio. Este tejido posiblemente cumple un papel importante en la respiracin area, cuando el volumen de agua retenida en las cmaras branquiales disminuye por evaporacin y consecuentemente, las laminillas de las branquias se ahieren entre si, lo cual dificulta la ventilacin y la perfusin de su porcin central. Cuando respira aire hmedo C. granulatus es capaz de mantener sus cmaras branquiales prcticamente llenas de agua, esto permite mantener funcionales a sus branquias, que son relativamente grandes y carecen de soporte mecnico para la respiracin area. Estas adaptaciones para mantener la respiracin branquial en aire permiten a esta especie mantener una alta tasa metablica durante la emersin manteniendo bajos niveles de presin de dixido de carbono.
20104971|Histological analysis confirmed the resemblance of the ovarian structure and development of Panulirus longipes longipes to those of other palinurid species. The low incidence of inactive ovaries and the presence of developing ovaries at any time of the year indicate that this species breeds year round in Calatagan, Batangas, Philippines. Continuous breeding of the population is further ascertained by the incidence of egg-bearing females in the landed catch during practically all months from July 1982 to June 1984. Furthermore, the incidence of developing and redeveloping ovaries in egg-bearing females (44.0-81.2 mm CL) suggests that individuals can produce at least 2 broods in rapid succession particularly during the warmer months of March to May. The smallest females with eggs and mature ovaries were 41.8 and 41.4 mm CL size, respectively. The disproportionate increase in the growth of the third walking leg of the males relative to the females indicate that males reach first functional sexual maturity between 55.0-60.0 mm CL. The relationship between the total number of eggs (E) carried and the size of the female (CL) is expressed by the relationship: E = -291063 + 7387 CL over the size range 43.0-85.4 mm CL. Over this size range, the reproductive potential of P. longipes longipes is higher than that of closely related species belonging to the P. japonicus group. /// L'analyse histologique a confirm la ressemblance de la structure de l'ovaire et du dveloppement de Panulirus longipes longipes avec ceux des autres espces de palinurides. La faible frquence d'ovaires inactifs et la prsence d'ovaires en cours de dveloppement  tout moment de l'anne indiquent que cette espce se reproduit toute l'anne  Calatagan, Batangas, Philippines. La reproduction en continu de la population est confirme par la frquence de femelles ovigres dans les prises dbarques pendant pratiquement tous les mois de juillet 1982  juin 1984. De plus, la frquence des ovaires en dveloppement ou redveloppement chez les femelles ovigres (44,0  81,2 mm CL) suggre que les individus peuvent produire au moins 2 pontes en succession rapide en particulier au cours des mois les plus chauds de mars  mai. Les plus petites femelles avec oeufs et ovaires  maturit mesuraient 41,8 et 41,4 mm CL, respectivement. La croissance disproportione de la troisime patte ambulatoire des mles compare  celle des femelles indique que les mles atteignent les premiers la maturit sexuelle fonctionnelle entre 55,0 et 60,0 mm CL. La relation entre le nombre d'oeufs (E) et la taille de la femelle (CL) est exprime par: E = -291063 + 7387 CL pour la classe de taille 43,0-85,4 mm CL. Dans cette classe de taille, le potentiel reproductif de P. longipes longipes est suprieur  celui d'espces proches appartenant au groupe P. japonicus.
20104628|Description du dveloppement larvaire de Pontonia pinnophylax. Les stades ont t obtenus en laboratoire et en prsence de Pinna nobilis. Celle-ci a t collecte dans le dtroit de Messine  environ 15 mtres de profondeur. Les rsultats ont indiqu huit stades zo et un stade postlarvaire.
27743232|In four samples of Artemia urmiana Gnther, 1899 from Urmia Lake, Iran, the following parameters were compared: the diameter of the frontal knobs (right and left), and the respective ratios of that diameter with total body length and head width. The results do not denote significant differences in frontal knob diameter that would agree with similar results observed in frontal knob diameter in populations of A. franciscana Kellogg, 1906 and A. persimilis Piccinelli & Prosdocimi, 1968. However, we report differences in the other parameters studied for each of the populations studied, that could be explained by the environmental heterogeneity of the studied site. Ecological, biogeographical, and systematic issues related with the results are discussed. /// Para cuatro poblaciones de Artemia urmiana Gnther, 1899 del lago Urmia, Irn, se compararon los siguientes parmetros: dimetro de los lbulos frontales (derecho e izquierdo), y las razones respectivas de los dimetros con el largo total del cuerpo y el ancho de la cabeza. Los resultados no mostraron diferencias significativas entre los dimetros del lbulo frontal, lo cual sera similar a resultados observados para poblaciones de A. franciscana Kellogg, 1906 y A. persimilis Piccinelli & Prosdocimi, 1968. Por otro lado, hubo diferencias significativas para los otros parmetros estudiados para las poblaciones estudiadas, lo cual se debera a la heterogeneidad ambiental del sitio estudiado. Se discutieron tpicos de ecologa, biogeografa y sistemtica relacionados con los resultados obtenidos en el presente estudio.
20105599|The specific composition of peracarid Crustacea (suprabenthos) caught at bathyal depths (473-603 m) in the Ionian Sea (eastern Mediterranean) is presented. A total of 66 species were identified (11 mysids, 16 cumaceans, 25 gammaridean amphipods, 13 isopods, and 1 tanaid). At least 19 of the peracarids cited are new records for the eastern Mediterranean: Arrhis mediterraneus, Bathymedon longirostris, Oediceroides pilosus, Pardaliscoides stebbingi, and Syrrhoe affinis (Amphipoda); Dactylamblyops sp., Euchaetomeropsis merolepis, Pseudomma nanum, Calyptomma puritani, and Erythrops neapolitanus (Mysidacea); Belonectes parvus, Disconectes cf. furcatus, Disconectes cf. phallangium, Ilyarachna longicornis, and Eurydice cf. grimaldii (Isopoda); Campylaspis horridoides, Cumella gracillima, Cumellopsis puritani, and Eudorella truncatula (Cumacea). Mysids, particularly Boreomysis arctica, were the dominant species of this bathyal community. Qualitative comparison with the deep suprabenthic fauna from the western Mediterranean showed that a similar species composition and diversity is found in both areas. However, a number of dominant species (e.g., Rhachotropis caeca and Bathymedon longirostris) are distributed shallower in the Ionian Sea than they are in the Catalan Sea (western basin) where they are dominant on the lower slope (1200-1350 m). /// Se presenta la composicin especfica de los crustceos peracridos (suprabentos) capturados en profundidades batiales (473-603 m) del Mar Jnico (Mediterrneo oriental). Un total de 66 especies han sido identificadas (11 misidceos, 16 cumceos, 25 anfpodos gammarideos, 13 ispodos y 1 tanaidceo). Por lo menos 19 de los peracridos capturados son nuevas citas para el Mediterrneo oriental: Arrhis mediterraneus, Bathymedon longirostris, Oediceroides pilosus, Pardaliscoides stebbingi, y Syrrhoe affinis (Amphipoda); Dactylamblyops sp., Euchaetomeropsis merolepis, Pseudomma nanum, Calyptomma puritani, y Erythrops neapolitanus (Mysidacea); Belonectes parvus, Disconectes cf. furcatus, Disconectes cf. phallangium, Ilyarachna longicornis, y Eurydice grimaldii (Isopoda); Campylaspis horridoides, Cumella gracillima, Cumellopsis puritani, y Eudorella truncatula (Cumacea). Los misidceos, especialmente Boreomysis arctica, han sido las especies dominantes en esta comunidad batial. La comparacin cualitativa con la fauna suprabentnica de profundidad del Mediterrneo occidental mostr que la composicin de las especies y la diversidad es similar en ambas zonas. Sin embargo, algunas especies dominantes (p.e., Rhachotropis caeca y Bathymedon longirostris) se distribuyen a menor profundidad en el Mar Jnico que en el Mar Cataln (cuenca occidental), donde estas especies se encuentran en el talud inferior (1200-1350 m).
20104508|Une espce non dcrite de Cyathura a t trouve dans un marais intertidal, saumtre,  Juncus roemerianus dans le sud-est de la Caroline du Nord. La nouvelle espce, C. madelinae, ressemble morphologiquement  C. polita. Elle en diffre cependant fortement par l'habitat et en ce qui concerne les protines dtectes par electrophorse sur gel d'amidon (electromorphes). C. madelinae se distingue facilement de C. polita par l'absence de chromatophores sur le segment basal de l'antenne et par les yeux plus grands. Une clef facilitant l'identification et la sparation des trois espces connues de la cte est de l'Amrique du Nord peut tre utilise pour les mles et femelles adultes.
20104936|D. geayi Daday, 1908 is the most common fairy shrimp in Venezuela. It has one generation per year, appearing in temporary ponds during the months May through August. The life cycle lasts for nearly 1.5 months. Eggs have a polyhedral shape, an external cortex, an alveolar layer and a cuticle that surrounds the embryo. Dry resting eggs activate when immersed in water for 24-48 hours. Larval development starts with nauplii that through successive molts gradually differentiate into the adult in approximately 20 days. Life cycle in field populations lasts 30 to 45 days. Maximum egg production was 900 eggs in a single clutch, average 797.5. Growth of a population can be represented in a regression line formula Y = 10.41 + 0.56X. Extinction of year populations is due mainly to predation by fish and shrimps that reach the ponds after flooding of the area. /// D. geayi Daday, 1908 est l'anostrace le plus commun au Venezuela. Il a une gnration par an, apparaissant en mares temporaires de Mai  Aot. Le cycle de vie dure environ 1.5 mois. Les oeufs sont de forme polydrique, avec un cortex externe, une couche interne alvolaire et une cuticule qui enveloppe l'embryon. Les oeufs asschs closent lorsqu'on les immerge dans l'eau pendant 24-48 heures. Le dveloppement larvaire commence avec les nauplies qui se diffrencient progressivement en adultes au cours de mues successives, en 20 jours environ. Le cycle de vie des populations naturelles est de 30  45 jours. La production maximale d'oeufs est de 900 oeufs en une seule ponte, moyenne 797.5. La croissance d'une population peut tre reprsente par une courbe de rgression de formule Y = 10.41 + 0.56X. La disparition des populations annuelles est principalement due  la prdation par les poissons et les crevettes qui atteignent les mares aprs inondation de la rgion.
20102059|Description of a new species, Sphaerilloides philippinensis, of the family Armadillidae, from Tawi-Tawi, Philippines.
20107654|Species diversity and niche-partitioning in scolecitrichid copepods were analysed in Sagami Bay on the basis of a day-night series of stratified sampling in the upper 1000 m. A total of 43 species belonging to 11 genera were identified, of which 35 species were allocated to 6 groups according to their depth distribution and diel-migration pattern. Contrasting vertical patterns between abundance and species diversity, a common phenomenon in pelagic copepods, were observed in the family as a whole, and in 2 of the genera. There was a general trend of miniaturization of body dimensions in the epipelagic- and interzonal migrants, relative to the mesopelagic species. The epipelagic- and interzonal migrants tended to show finer vertical segregation, in contrast to differentiation in body size in the mesopelagic species. In total abundance, a small number of epipelagic- and interzonal migrants predominated, with a minor portion of the abundance comprising a much larger number of non-dominant species. Differentiations in vertical patterns and/or body sizes were apparent in particular genera and in morphologically similar species pairs. These observations suggest that the highly diverse scolecitrichid assemblage in Sagami Bay may be structured, for the major part, through the partitioning of vertical habitats and of food resources. /// La diversit spcifique et la rpartition des Coppodes scolecitrichides ont t analyses dans la baie de Sagami  partir d'chantillonnages sris jour-nuit (sris durant le jour et la nuit) dans la zone au-dessus de 1000 m. Au total, 43 espces appartenant  11 genres ont t identifies, 35 espces ont t regroupes en 6 groupes selon leur profondeur de distribution et leur type de migration journalire. Diffrents types de modles d'arrangements verticaux en rapport avec l'abondance et la diversit spcifique, un phnomne commun chez les Coppodes plagiques ont t observs dans cette famille et dans 2 de ces genres. Il existe une tendance gnrale  la miniaturisation des dimensions corporelles chez les espces piplagiques et les migratrices inter-zones par rapport aux espces msoplagiques; les espces piplagiques et les migratrices inter-zones tendent  montrer une sgrgation verticale plus fine par rapport  la diffrenciation de taille chez les espces msoplagiques. Au sein de la population totale, un petit nombre d'piplagiques et de migratrices inter-zones prdominent, avec une petite portion de l'abondance comprenant la majorit des espces non dominantes. Des diffrences dans les modles de distribution verticale et/ou dans la taille ont t notes dans certains genres et dans des couples d'espces morphologiquement semblables. Ces observations suggrent que l'assemblage trs divers des Scolecitrichides dans la baie de Sagami est peut-tre structur en grand partie grce  la rpartition verticale de l'habitat et des ressources alimentaires.
20105323|Our aim was to study the individual growth of Palaemonetes argentinus in the laboratory, and to analyse the effect of diet on both moult increment and intermoult period. Juveniles collected from Los Padres lagoon (38S 55W) were maintained individually in 400 ml containers with aerated fresh water under a constant regime (19  2C; 11: 13 h L/D) and fed daily. Three different feeds were given: frozen shrimp (76% proteins, 17% lipids) and two formulated diets, i.e., E(0.5) and M91 (containing 45 and 54% proteins, and 17 and 14% lipids, respectively). The moult increment was studied by comparing premoult and postmoult weight and cephalothorax length, and by next determining a linear regression according to Kurata (1962), which resulted in an arithmetic growth with the M91 diet (b = 0.96) and geometric regressive growth with E(0.5) (b = 0.94) and shrimp (b = 0.88) for the weight values. Length data yielded geometric regressive growth, with coefficients of 0.91, 0.79, and 0.91 for E(0.5), M91, and shrimp regimes, respectively. The average duration of the intermoult period was: E(0.5), 16  2 days; M91, 18  2 days; frozen shrimp, 18  3 days. Comparing survival, moulting rate, and growth, the prawns grew best under the M91 dietary regime. These results indicate that, in this species, a food with approximately 50% protein and with a high proportion of animal-based ingredients produces satisfactory growth and survival. /// Se estudi el crecimiento individual de Palaemonetes argentinus en laboratorio, analizando el efecto de la dieta sobre el incremento por muda y el perodo de intermuda. Se mantuvieron individualmente camarones juveniles obtenidos de la laguna de Los Padres (38S 55W) en recipientes de 400 ml con agua dulce aireada y bajo condiciones constantes de temperatura y fotoperodo (192C; 11: 13 h L/O). Se alimentaron diariamente probando tres alimentos: camarn congelado (76% de protenas, 17% de lpidos) y dos dietas formuladas, E(0,5) y M91 (conteniendo 45 y 54% de protenas y 17 y 14% de lpidos, respectivamente). El incremento por muda se estudi comparando el peso y la longitud del cefalotrax premuda y postmuda, analizando su ajuste a distintos modelos de regresin lineal de acuerdo con Kurata (1962). A partir de los datos se determin un crecimiento aritmtico con la dieta M91, con un coeficiente de crecimiento en peso b = 0,96; geomtrico regresivo con E(0,5) (b = 0,94) y camarn (b = 0,88). En cuanto al crecimiento en longitud fue geomtrico regresivo con las tres dietas, con coeficientes de 0,91, 0,79 y 0,91 para E(0,5), M91 y camarn, respectivamente. La duracin promedio del perodo de intermuda fue: E(0,5), 162 das; M91, 182 das; camarn congelado, 183 das. Comparando la supervivencia, la tasa de muda y el crecimiento, los camarones crecieron mejor con la dieta M91. Estos resultados indican que, para esta especie, una dieta con aproximadamente 50% de protenas totales con una alta proporcin de protenas animales produce un crecimiento y una supervivencia satisfactorios.
20101902|Ds chantillons de Palaemon debilis des Hawaii, localit-type de l'espce n'ont pas de palpe sur les mandibules; cependant ils paraissent tre conspcifiques avec les populations d'autres parties de la rgion indo-pacifique, chez lesquelles le palpe mandibulaire se trouve ordinairement. Il est recommand de conserver Palaemonetes comme genre valide, au lieu de le placer dans la synonymie de Palaemon, au moins jusqu' ce que la rvision complte du complexe entier de Palaemon soit effectue.
27743219|Southern Patagonia is characterized by the presence of numerous shallow ponds with variable trophic and conductivity conditions, and a relatively high species richness of Crustacea. In the present study, published information and data collected in field work on shallow ponds in the Magellan region was reviewed and analysed using co-occurrence of null models, with the aim to determine potential random factors as regulators on crustacean zooplankton assemblages, using a presence-absence matrix. The results of C-score analysis revealed the existence of non-random effects mainly in data collected in 1989-1990 for Torres del Paine National Park, and in data on coastal shallow ponds close to Punta Arenas, collected in October 2006. A different situation is reported for shallow ponds located in other zones of the Magellan region, including also some in the Torres del Paine National Park collected in October 2001, and for shallow ponds close to Porvenir on Tierra del Fuego Island, collected in April 2007. The existence of non-random effects was probably due to markedly different zooplankton assemblages, assumed to be caused mainly by the conductivity gradient and trophic level. Random effects can probably be explained by the condition that a few species occur practically at all localities studied, in many of which species richness is very low. This obviously means the variability in species composition is very limited, yielding similar zooplankton assemblages in the many ponds sampled. Ecological and biogeographical topics are also discussed. /// La zona sur de la Patagonia se caracteriza por la presencia de numerosas lagunas poco profundas, con diferentes condiciones trficas y de conductividad y relativamente alta riqueza de especies. En el presente estudio se consider informacin publicada y datos colectados en trabajos de campo en la regin de Magallanes, esta informacin fue analizada sobre la base de modelos nulos de coocurrencia, con el objetivo de determinar potenciales efectos aleatorios en la composicin de los ensambles de custceos zooplanctnicos, usando una matriz de presencia y ausencia. Los resultados del factor C-score, revelaron la no existencia de efectos aleatorios principalmente en datos colectados para el Parque Nacional Torres del Paine en 1989-1990, y lagunas costeras cercanas a Punta Arenas en Octubre de 2006. Una situacin diferente se report en lagunas superficiales en diferentes lagunas de la regin de Magallanes, incluido el Parque Nacional Torres del Paine colectados en Octubre de 2001, y lagunas superficiales cercanas a Porvenir en la Isla de Tierra del Fuego colectadas en Abril de 2007. La ausencia de efectos aleatorios se debi probablemente al gradiente de conductividad y de condiciones trficas. Mientras que la existencia de efectos aleatorios, se debi probablemente a pocas especies que se encontraron en prcticamente todos las localidades estudiadas, nuchas de las cuales tuvieron bajo nmero de especies, esto obviamente significa que la variabilidad en composicin de especies es limitada, obtenindose similares patrones en las asociaciones de especies zooplanctnicas en los sitios estudiados. Se discutieron aspectos ecolgicos y biogeogrficos en el presente estudio.
20102845|Ce travail dcrit la forme du corps et la segmentation de tous les stades coppodites de Temora longicornis (O. F. Mller). L'auteur s'efforce de faire ressortir les caractres les plus propres  marquer la diffrence entre les divers stades et  en prciser le sexe. Un tableau indique le nombre des segments thoraciques distincts, des segments de l'abdomen, et des paires de pattes  chaque stade. Il est possible d'identifier celui-ci par le nombre et la disposition des poils sur l'endopode du maxillipde. Tous les appendices des stades coppodites sont dcrits en dtail et les pices buccales figures; le texte montre les diffrences principales entre les appendices des stades coppodites II  V et de l'adulte, et les appendices du stade coppodite I. La disposition des poils sur tous les appendices  tous les stades coppodites est expose sous forme de tableau.
20107733|Data on the distribution and abundance of the Atlantic mud shrimp, Solenocera membranacea in the northern and central Adriatic Sea were collected by bottom trawl during 11 cruises of the "Pipeta" Expedition in the Adriatic Sea from 1985 to 1994. The expedition sampled approximately 59,000 km of the continental shelf at predetermined permanent stations over different sediment types at depths of 10 to 430 m. The shrimp were found in depths of 55 to 289 m. The highest mean abundance was observed in the 50 to 100 m depth layer and from "relict" sand (sediment settled during the last glacial, and that was resedimented during the Holocene transgression) and clayey "relict" sand sediments. /// Des donnes sur la distribution et l'abondance de la crevette atlantique des fonds vaseux, Solenocera membranacea dans les zones nord et centrale de la mer Adriatique ont t collectes par chalutage au cours de 11 croisires de l'expdition "Pipeta" dans la mer Adriatique de 1985  1994. L'expdition a chantillonn approximativement 59.000 km du plateau continental  des stations pr-dtemines sur diffrents types de sdiments,  des profondeurs de 10  430 m. Les crevettes ont t trouves  des profondeurs de 55  289 m. L'abondance la plus leve a t observe  des profondeurs de 50  100 m et sur des fonds de sable "reliques" (sdiments dposs durant la dernire glaciation et re-sdiments durant la transgression holocne) et de sables argileux sdimenteux "reliques".
20104407|Des langoustes indo-pacifiques (Palinuridae) rassembles au Smithsonian Oceanographic Sorting Center ont t catalogues dans les collections de Crustacs de l'United States National Museum of Natural History. Trente-sept chantillons appartenant  11 espces ont t recueillis pendant l'Expdition Internationale de l'Ocan Indien et pendant d'autres expditions dans l'Ocan Pacifique de l'ouest et de l'est. L'habitat et le sexe, la taille et la variation des langoustes provenant de chaque station sont discuts.
20102432|Dix-huit espces de Pagures sont signales pour la premire fois des eaux des Iles Vierges, U.S. Trois d'entre elles, Pylopagurus randalli, Pylopagurus holthuisi et Paguristes wassi sont dcrites comme nouvelles. L'auteur donne des notes de couleurs pour Pagurus marshi et pour Spiropagurus dispar, et fait des remarques sur d'autres espces.
20102684|Eine neue Art der Cephalocariden, die an der japanischen Kste gefunden wurde, wird unter dem Namen Sandersiella acuminata gen. et sp. nov. beschrieben. Mit Hutchinsoniella nher verwandt als mit Lightiella, ist sie durch den Besitz von gutentwickelten, dreieckigen Pleuren auf den fusslosen Segmenten gekennzeichnet. Die erste Antenne besteht aus fnf Gliedern. Die zweite Antenne besitzt einen ungegliederten Protopoditen mit einem zweigliedrigen Endopoditen und einem 19-gliedrigen Exopoditen. Die erste Maxille besteht aus einer zweigliedrigen Gnathobasis, einem viergliedrigen Endopoditen und einem ungegliederten Expopoditen. Die zweite Maxille und die ersten vier Fsse gleichen sich strukturell, aber die folgenden Gliedmassen sind ungleich. Bis zum sechsten Fuss besteht der Endopodit aus sieben Gliedern; der Endopodit des siebenten Fusses hat nur sechs Glieder. Der achte Fuss entbehrt den Endopoditen vollstndig. Die Endopoditen der ersten vier Fsse tragen drei Endklauen einschliesslich des Daktylus, die des fnften Fusses vier, die der dann folgenden zwei Fsse nur zwei. Der Exopodit des sechsten Fusses ist etwas abweichend gebaut Der neunte Fuss ist rudimentr.
20103762|Deux phyllosomes de Panulirus encore non dcrites ont t recueillies en deux localits de la mer des Carabes. Les larves sont dcrites et figures; elles sont compares  d'autres larves du mme genre. D'aprs la morphologie larvaire l'existence de deux groupes d'espces de Panulirus peut tre tablie; ce groupement concorde avec ce que l'on sait de la morphologie des adultes. Il semble que les larves dcrites ici pourraient tre attribues  P. laevicauda.
20103650|A list of the Cyclopidae (Copepoda) known from Iran is given, including two species new for this country: Bryocyclops (Haplocyclops) neuter Kiefer, 1955, and Nitocra fallaciosa Klie, 1937.
20103006|Alloweckelia gurneei, eine neue Gattung und Spezies unterirdischer Amphipoden wird aus dem Rio Camuy Hhlensystem beschrieben. Diese neue Gattung wird mit unterirdischen Amphipoden aus dem Gebiet des Karibischen Meeres morphologisch verglichen, und festgestellt, dass drei Gattungen -- Weckelia, Paraweckelia und Alloweckelia -- verwandt, und hchstwahrscheinlich hnlicher mariner Abstammung sind. Die kologische und morphologische Verwandtschaft von einem anderen unterirdischen Karibischen Amphipoden, Metaniphargus, wird ebenfalls behandelt. Alloweckelia wird in die Hadzia Gruppe, innerhalb der Familie Gammaridae, eingereiht.
20104107|Les valeurs caloriques, les teneurs en cendres, les taux de croissance, et les poids frais et sec d'un groupe de Porcellio spinicornis, choisi dans une population leve en laboratoire, ont t dtermines sur une priode de 132 jours. Les teneurs caloriques moyennes pour le 7me stade variaient de 4233,66 cal/g poids sec  5256,57 cal/g poids sec sans cendres, et, pour le 8me stade, de 4233,66 cal/g poids sec  5431,33 cal/g poids sec sans cendres. Le poids sec reprsentait environ 32% du poids frais de l'animal, et la teneur en cendres variait de 9,55  19,26%. Les valeurs caloriques des exuvies taient en moyenne de 64,8 cal/g poids sec et leurs teneurs moyennes en cendres reprsentaient 11,88%. Les valeurs nergtiques calcules pour P. spinicornis appuient l'hypothse de Richman (1958) selon laquelle les animaux  fortes teneurs caloriques ont gnralement une fcondit faible et un stockage nergtique important, qui peut agir comme amortisseur pendant les priodes dfavorables de leur cycle biologique.
20102358|Gammarus zaddachi vom Kleinen Kiel, Kiel, Norddeutschland, wurde im Laboratorium verschiedenen Temperatur- und Salzgehaltsbedingungen ausgesetzt und die Intensitt einiger Lebensprozesse ermittelt. Alle Versuche wurden unter Standardbedingungen (Nahrung, Licht, Wassermenge pro Individuum, Wasserqualitt) durchgefhrt. Die Intensitt von Wachstum, Hutungsfolge, Herzfrequenz, Eiproduktion und Embryonalentwicklung ist unter gleichen Umweltbedingungen hnlich der von dem vorher untersuchten G. salinus (Kinne, 1960) vom gleichen Biotop. G. zaddachi und G. salinus unterscheiden sich jedoch hinsichtlich der Intensitt dieser Lebensprozesse eindeutig von einer dritten Gammarus Art des Kleinen Kiels, nmlich von G. duebeni. Letzterer zeigt unter gleichen Bedingungen viel geringere Intensitten (Kinne, 1952 b; 1953 a, b). Die Intervalle zwischen zwei aufeinanderfolgenden Hutungen sind bei den G. zaddachi Mnnchen lnger als bei den Weibchen. In den Salzgehaltsstufen 5 , 10  und 30  wurden keine eindeutigen Unterschiede festgestellt. Ohne Mnnchen gehaltene Weibchen zeigen eine Tendenz zur Verlngerung der Intervalle, und zwar beginnend mit dem dritten oder vierten Intervall nach erfolgter Isolation. Bei 17-21 mm langen Mnnchen und 14-16 mm langen Weibchen konnte keine Beziehung zwischen Krperlnge und Herzfrequenz nachgewiesen werden. Eine derartige Beziehung besteht jedoch bei grsseren Lngenunterschieden: Die Herzfrequenz ist deutlich hher bei 5-6 mm langen Jungtieren. In den Salzgehaltsstufen 5  und 10  wurden keine signifikanten Unterschiede in der Herzfrequenz adulter Tiere festgestellt. Die Anzahl der Marsupialeier pro Weibchen einer gegebenen Lnge hngt ab von der Temperatur (14-16 C &gt 18-20 C) und vom Salzgehalt. Es besteht eine lineare Beziehung zwischen der Eizahl und dem Volumen (Lnge ) des Muttertieres (Ausnahme: senile Weibchen). In Abwesenheit eines Mnnchens wird die Anzahl der abgelegten Eier in zunehmendem Mass reduziert. Eine normale Eizahl wird gewhnlich nur deponiert im Anschluss an eine Spermabertragung. Neben der funktionellen hnlichkeit von G. zaddachi und G. salinus besteht eine bemerkenswerte strukturelle hnlichkeit zwischen diesen beiden Arten (Spooner, 1947; Segerstrle, 1947; Kinne, 1954, etc.). Die vorliegenden Informationen drngen zu der Annahme, dass G. zaddachi und G. salinus zwei relativ junge Arten reprsentieren, die erst krzlich ihre genetische Selbstndigkeit erlangt haben (siehe auch Spooner, 1947, 1951; und Kinne, 1954). Die Unterschiede zwischen diesen beiden Arten kommen gegenwrtig vornehmlich zum Ausdruck in deren Verbreitung, kologie und interspezifischen Sterilitt (Spooner, 1947; Segerstrle, 1947; Steen, 1951; Kinne, 1954; Forsman, 1956). Allerdings sind die zur Verfgung stehenden Daten unzureichend fr eine ins einzelne gehende Analyse. Ein eingehenderes experimentelles Studium der physiologischen Potenzen von G. zaddachi und G. salinus wird mglicherweise zur Aufdeckung delikater Unterschiede fhren und zu einem besseren Verstndnis der kologie und Evolution dieser beiden Arten.
20106361|Reproductive aspects of Atya margaritacea from the Coyuca River, Mexico, were studied from February 1991 to January 1992. A preponderance of males over females (1.2:1) was observed during the sampling programme. Based on the presence of ovigerous females throughout the year, reproduction is considered to be continuous, but the maximum reproductive period occurs during the rainy season (June to October). Minimal size for sexual maturity of the population in the system was recorded at 32 mm total length; a relationship between the size of females (x) and the number of eggs (y) produced was observed; this relation is defined by the equation: ln y = 3.4138 ln x -- 4.4132. /// Se estudiaron los aspectos reproductivos de Atya margaritacea en el Ro Coyuca, Mxico, de febrero de 1991 a enero de 1992. Se observ una preponderancia de machos (1.2:1) durante el programa de muestreo. En base a la presencia de hembras ovgeras todo el ao, se considera que la reproduccin es contnua, con un perodo de reproduccin mxima durante la poca de lluvias (junio a octubre). La talla mnima de madurez sexual en la poblacin fue de 32 mm de longitud total; se observ que existe relacin entre la longitud total de las hembras (x) y el nmero de huevos (y), la cual es definida por la ecuacin: ln y = 3.4138 ln x -- 4.4132.
20105322|Cymodoce spinula sp. nov. (Isopoda, Sphaeromatidae) from the rocky intertidal zone of Karachi, Pakistan is described. It can be distinguished from its congeners by the male having the dorsal surface of the telson with a pair of anterior submedian longitudinal ridges, a large smooth domed boss with a row of tubercles on either side, the pleotelson apex with an acute median tooth, and a spinose pereopod 7. The affinity of Cymodoce spinula to related species is discussed. /// Cymodoce spinula sp. nov. (Isopoda, Sphaeromatidae) est dcrite de la zone intertidale rocheuse de Karachi, Pakistan. Elle peut tre distingue de ses congnres par le mle qui a une surface dorsale du telson munie d'une paire de crtes antrieures longitudinales submdianes, une grande bosse lisse avec de chaque ct une range de tubercules, l'extrmit du plotelson munie d'une dent mdiane acre et un priopode 7 pineux. L'affinit de Cymodoce spinula avec les espces proches est discute.
20696257|The results of an analysis of the autumn diet of the Chinese mitten crab, Eriocheir sinensis, are presented and the crab's effects on the most common species of the flora and fauna of the River Odra estuary are assessed. Examination of crab gut contents showed the diet to be composed of detritus (59.6%), vascular plants (10.7%), and animals, mainly copepods and chironomid larvae (10.4%). The crabs, kept for 2 months in tanks under abiotic and biotic conditions similar to those prevailing in the Odra estuary, diminished the biomass of aquatic plants (particularly that of Elodea canadensis) by almost 12%, and that of aquatic macroinvertebrates (26% reduction of chironomid biomass and more than 21% reduction of tubificid biomass), which, at a high abundance of the crab, may have an adverse effect on the composition of species of plants and animals in the estuary. Les rsultats des analyses du rgime alimentaire d'automne du crabe chinois, Eriocheir sinensis, sont prsents, et les effets de ce crabe sur les espces les plus communes de la flore et de la faune dans l'estuaire de la rivire Odra (Pologne) sont valus. L'tude des contenus stomacaux du crabe montrent que le rgime alimentaire est compos de dtritus (59,6%), de plantes vasculaires (10,7%), et d'animaux, essentiellement coppodes et larves de chironomes (10,4%). Les crabes maintenus pendant 2 mois en aquariums sous des conditions abiotiques et biotiques similaires  celles existant dans l'estuaire de l'Odra, diminuent la biomasse de plantes aquatiques (particulirement celle d'Elodea canadensis) d'au moins 12% et celle des macroinvertbrs aquatiques (26% de rduction de chironomids et plus de 21% de rduction des tubificids), ce qui, avec une forte abondance de crabes, pourrait avoir des effets adverses sur la composition spcifique des plantes et des animaux dans l'estuaire.
20088741|To elucidate the cytotaxonomic relationships of endemic Baicalian asellides, the mitotic and meiotic chromosome configurations of Baicalasellus angarensis (Isopoda) were investigated. It was shown that the haploid chromosome number of B. angarensis is: n = 8; sex chromosomes have not been found. The karyotype of B. angarensis was found to be strikingly similar to the karyotype of Asellus aquaticus. It differs from the latter only by the morphology of a single chromosome pair and the number of chiasmata in metaphase 1. On the other hand, it differs markedly from the Japanese Asellus hilgendorfi. Possible implications of this finding on the current view of the origin of Baicalian isopods are discussed. /// Pour lucider les relations cytotaxonomiques des Asellides du Bakal les relations chromosomiques mitotiques et miotiques de Baicalasellus angarensis (Isopodes) ont t tudies. Il a t montr que le nombre heplode de chromosomes de l'espce est: n = 8; les chromosomes sexuels n'ont pas t trouvs. Il a t constat que le cariotype de B. angarensis tait remarquablement semblable  celui d'A. aquaticus. Il ne diffre que la morphologie d'une seule paire de chromosomes et par le nombre de chiasmata au cours de la mtaphase 1. Par ailleurs, il diffre notablement de celui du japonais A. hilgendorfi. Les implications possibles de ces constatations sur les vues courantes relatives  l'origine des lsopodes du Bakal sont discutes.
20103782|Neurosekretorische Zellen im Gehirn von Porcellio evansi werden beschrieben und klassifiziert. Es besteht histophysiologische Korrelation zwischen neurosekretorischer Aktivitt whrend bestimmter Entwicklungsstadien, Jahreszeiten und Beleuchtungseinwirkung. A-Zellen sind bei Juvenilen schwer auszumachen. Die Sinusdrse nimmt im Verlauf der Entwicklung an Gre zu und erreicht ihre Maximalgre beim Adultus. Licht und hohe Temperatur rufen Sekrtionsaktivitt hervor. Niedrige Temperatur fhrt andererseits zur Akkumulation von Sekreten in neurosekretorischen Zellen und in der Sinusdrse. Das Subsophagealganglion wird kurz besprochen.
20104938|The origin of jets of mucus produced in raptorial feeding by species of Euchirella has previously been related to two distinct types of glandular pores in the oral cavity, viz., to urn-shaped and to tubular pores, respectively. The dimensions of both types of integumental organs present no theoretical clues, however, as to which type would be better suited to extrude masses of mucous secretion with hydrodynamic properties such as required to travel some definite distance through the water on their own. /// L'origine des jets de mucus produits au cours du rapt alimentaire chez les espces d'Euchirella a t prcdemment rapporte  deux types distincts de pores glandulaires dans la cavit orale,  savoir  des pores en forme d'urnes et  des pores tubulaires respectivement. Les dimensions de ces deux types d'organes tgumentaires n'offrent cependant pas d'indications thoriques quant au type qui conviendrait le mieux pour expulser les masses de scrtion muqueuses avec les proprits hydrodynamiques requises pour qu'elles effectuent par elles-mmes,  travers l'eau, un trajet  une distance dfinie.
27743314|Niphargus fongi sp. n. (Amphipoda, Niphargidae) is described from a cave in the Dinaric karst of southeastern Slovenia and its morphology is reported in detail. Its occurrence in pools of percolating water, some of which temporarily dry up, and its narrow distribution range suggest that the species lives in limestone fissures, possibly in the epikarst ecotone. Small though distinct diagnostic morphological characters support the species hypothesis based on molecular evidence. Re-evaluation of the degree of morphological differentiation in the light of molecular findings implies that the term "cryptic species", at least in some less well-studied taxa, may also depend on taxonomic evaluation of morphologically distinct populations. Additionally, a species described from a poorly sampled habitat constitutes a sample case of where taxonomic as well as ecological influences on biodiversity become apparent. Both incomplete taxonomy as well as insufficient sampling affect estimates of biodiversity in subterranean habitats. /// Niphargus fongi sp. n. (Amphipoda, Niphargidae) est dcrit d'une grotte du karst dinarique de Slovnie sud-orientale et sa morphologie est dcrite en dtail. Sa prsence dans les bassins d'eaux de percolation, dont certains s'asschent temporairement, et son aire de rpartition troite suggrent que l'espce vit dans les fissures du calcaire, et peut-tre dans l'cotone pikarst. De petits, bien que distincts, caractres morphologiques diagnostiques supportent l'hypothse d'espce  partir de l'vidence molculaire. La rvaluation du degr de diffrenciation morphologique  la lumire des rsultats molculaires impliquent que le terme "espce cryptique", au moins chez quelques taxons moins bien tudis, peut aussi dpendre de l'valuation taxonomique de populations morphologiquement distinctes. De plus, une espce dcrite d'un habitat peu chantillonn constitue un cas dans lequel les influences taxonomiques comme cologiques sur la biodiversit deviennent apparentes. Une taxonomie incomplte et un chantillonnage insuffisant affectent tous deux les estimations de la biodiversit dans les habitats souterrains.
20107578|Several species of invertebrates time the release of larvae with environmental conditions such as oceanographic conditions or the stage of tidal, lunar, or diurnal cycles. The timing of larval release in Petrolisthes cinctipes was estimated based on changes in the proportion of crabs with eggs and the status of eggs over the summer months at three sites in Clayoquot Sound, British Columbia, Canada. A drop in the proportion of crabs with eggs nearly ready to hatch was observed in early July, coincident with the new moon and large amplitude nocturnal ebbing tides. Water temperature and chlorophyll a concentration for the surrounding waters were also recorded throughout the field season but no link between oceanographic conditions and timing of larval release was observed. Further study is required to determine if this species is releasing larvae synchronously timed with the tidal/lunar cycles. /// Plusieurs espces d'invertbrs adaptent la libration de leurs larves aux conditions environmentales telles que les conditions ocanographiques ou l'tat de la mare, les cycles lunaires ou diurnes. Le moment du relargage des larves chez Petrolisthes cinctipes a t estim  partir des variations des pourcentages de crabes avec ufs et l'tat des ufs au cours des mois d't dans trois sites du dtroit de Clayoquot, en Colombie britannique, Canada. Une chute dans le pourcentage de crabes avec ufs presque prts  clore a t observe au dbut juillet, concidant avec la nouvelle lune et avec une grande amplitude nocturne de la mare descendante. La temprature de l'eau et la concentration en chlorophylle a des eaux environnantes ont galement t mesures durant toute la saison d'tude mais aucune relation n'a t observe entre les conditions ocanographiques et le "timing" de libration des larves. Une tude ultrieure est ncessaire pour dterminer si cette espce relche ses larves de faon synchrone avec les cycles de la lune et des mares.
20104645|Les stades larvaires de Epialtus brasiliensis (Sous-famille Acanthonychinae) ont t obtenues en laboratoire  partir de femelles ovigres recueillies sur le littoral nord de l'tat de So Paulo, Brsil. Les larves ont t leves, isoles, dans des rcipients contenant de l'eau de mer ayant une salinit de 34,5, et soumises  une temprature de 24  1 C, en utilisant comme nourriture des nauplii rcemment clos d'Artemia salina. Le dveloppement larvaire comprend deux stades zo et un stade mgalope. Des illustrations et des descriptions dtailles de la morphologie externe de chachun des stades larvaires sont prsentes. Une clef des stades zo de la sousfamille de Majidae de la cte du Sud et du Sud-est brsilien est prsente.
20104868|Specimens of Hatschekia conifera Yamaguti, 1939 (syn. H. acuta Barnard, 1948) sampled from a single population of Brama brama (Bonnaterre, 1788) off Hondeklip Bay on the west coast of South Africa, exhibited constant morphological differences from that reported previously for this species. The main discrepancies regard the segmentation and setation of the antennule, the first, second and fourth swimming legs, as well as that of the post-antennal process and furcal rami. As the general shape of the cephalothorax and large, elongated genital segment appear to be regular in the species, these are suggested as distinguishing characters, rather than segmentation and setation, which are traditionally constant features in parasitic copepods. /// Des spcimens de Hatschekia conifera (Syn. H. acuta Barnard) ont t chantillonns  partir d'une population de Brama brama (Bonnaterre, 1788) au large de Hondeklip Bay, sur la cte ouest d'Afrique du Sud; ils ont montr des diffrences morphologiques constantes par rapport  celles prcdemment signales pour l'espce. Les principales discordances concernent la segmentation et la station de l'antennule, les premires, secondes et quatrimes pattes natatoires, ainsi que le processus postantennaire et les rames furcales. Comme la forme gnrale du cphalothorax et du segment gnital, large et allong, semble tre rgulire chez cette espce, il est suggr que ces caractres soient retenus comme distinctifs, plutt que la segmentation et la station, qui sont traditionnellement des traits constants chez les coppodes parasites.
20102843|Redescription dtaille de Bomolochus sardinellae Bennet, qui ressemble troitement  Pumiliopes opisthopteri Shen, mais en diffre par plusieurs caractres importants. L'espce est pour cette raison transfre au nouveau genre Pumiliopsis.
20102762|1) Buddelundiella cataractae Verhoeff wurde in Nordbhmen in st nad Labem (Aussig an der Elbe) gefunden (63  , 127  ). 2) Verhoeff (1930a), Palmn (1948), Vandel (1960) betrachten die Verschmelzung des 1. und 2. Pleontergits (resp. die Reduktion des 1. Pleontergits) als eines der wichtigsten Merkmale der Familie Buddelundiellidae Verhoeff. Die Untersuchung ergab, dass beide Tergite absolut selbstndig sind und auf jeden ein Pleopodenpaar entfllt. 3) Verhoeff (1930a) befasst sich mit der Gestalt der Pleopoden-Exopodite des  nur im allgemeinen. Seine Beschreibung gilt fr Exopodite aller Pleopoden, mit Ausnahme der Exopodite der 1. Pleopoden. Diese sind reduziert und hneln den Exopodite der 1. Pleopoden bei Haplophthalmus mengei (Zaddach) . 4) Verhoeff (1930a) hatte bei seiner Beschreibung der Buddelundiella cataractae Verhoeff kein  zur Verfgung. Er erwhnte deshalb in Krze die Gestalt des VII. Pereiopoden des . Palmn (1948) untersuchte eine grssere Anzahl   dieser Art, fand jedoch weder an den 1. noch an den VII. Pereiopoden irgendwelche sekundre Geschlechtsmerkmale und zeichnete den I., V. und VII. Pereiopoden des  ein. Vandel (1960) fhrt ebenfalls an, dass die VII. Pereiopoden des  geschlechtlich nicht differenziert sind. Durch Beobachtung der VII. Pereiopoden der   wurde festgestellt, dass die Meropodite und Carpopodite sekundre Geschlechtsmerkmale aufweisen. Diese bestehen in der Anordnung der Stacheln, die dem Zustand bei der Buddelundiella zimmeri Verhoeff sehr hnlich ist, wie Vandel (1960: 415, Fig. 204) zeichnet. Weiter ist an der Innenseite des Carpopodits ein kleiner Hcker (t), der mit kurzen Stacheln besetzt ist. Der kleine Hcker ist besonders gut sichtbar, wenn die Prparation bei auffallendem Sonnenlicht vorgenommen wird.
20101571|Die Hauptnahrung von Caprella californica und Caprella equilibra besteht aus im Wasser schwimmenden organischen Partikeln und abgeschrften Substratteilen. Ein Grossteil dieser Substanzen wird unverndert durch den Verdauungsapparat ausgeschieden. Die Nahrung besteht auch aus Diatomeen, Dinoflagellaten, Suctorien und Foraminiferen. Caprelliden leben ferner von abgestorbenen Krustentieren oder machen Jagd auf lebende Beute. Beide Arten scheinen Opportunisten zu sein, da sie die Organismen verzehren, die in ihrer Umgebung zu finden sind. Man kann sie auch als Filter betrachten. In der erforschten Umgebung war die Nahrung in keiner Weise als limitierender Faktor anzusehen.
20102636|Ein usserlich normales, erwachsenes Mnnchen von Calanus hyperboreus, das im Laboratorium durch eine Hutung aus einem Copepodit-Stadium V hervorgegangen war, zeigte gleichzeitig eine Anzahl weiblicher Eigenschaften. Obwohl es die 5 Abdomensegmente eines Mnnchens hatte, war es zu gross fr ein Mnnchen, hatte die allgemeine Krperform eines Weibchens und frass -- im Gegensatz zu normalen Mnnchen -- sofort. Ein Vergleich der Mundgliedmassen mit normalen Mnnchen und Weibchen ergab ein Ueberwiegen weiblicher Eigenschaften. Die Genitalorgane zeigten mnnliche und weibliche Merkmale.
20104801|Nel presente lavoro viene riconsiderata la validit tassonomica della morfologia delle uova resistenti, nell'ambito dei Crostacei Anostraci, alla luce di una revisione dei dati di letteratura e di risultati di studi recenti. Sia a livello di genere che a livello di specie, esistono infatti differenze pi o meno accentuate o addirittura nulle, a seconda dei taxa considerati ed a prescindere dalla loro distanza sistematica. E'stata inoltre rilevata in alcuni casi una notevole discrepanza tra le affinit stabilite sulla base di caratteri tassonomici classici (morfologia delle seconde antenne, ornamentazione del pene, etc.), e quelle basate sulla morfologia delle cisti. A livello intraspecifico poi, lo studio approfondito di diversie popolazioni di Chirocephalus diaphanus ha messo in evidenza l'esistenza di una notevole variabilit. Queste considerazioni, unitamente alla ipotesi di possibili errori di identificazione nelle collezioni di Museo, evidenziano una situazione alquanto contradditoria e confusa e suggeriscono una attenta riconsiderazione delle collezioni estistenti, nonch la istituzione di una banca mondiale cisti tale da permettere studi di approfondimento sui taxa sino ad oggi identificati con certezza.
20105285|Most females of Uca lactea release larvae by daytime at high tide. Out of 389 females, 326 released their larvae during daytime in the laboratory. Females reared in the laboratory for 30 to 50 days under conditions isolated from the natural tidal rhythms, released larvae mostly at the time of high tide. Females did not come out of the burrow for larval release, which occurs in the burrow that is opened under water. /// La plupart des femelles de Uca lactea relchent leurs larves de jour,  mare haute. Sur un total de 389 femelles, 326 ont mis leurs larves au cours de la journe en laboratoire. Les femelles, leves en laboratoire depuis 30  50 jours, dans des conditions d'isolement par rapport aux rythmes naturels des mares, ont relch leurs larves principalement au moment de la mare haute. Les femelles ne sont pas sorties du terrier pour relcher les larves, ceci s'est donc effectu  l'intrieur du terrier, qui est ouvert sous l'eau.
20103320|Description d'une nouvelle espce, Upogebia quddusiae, de la cte de Pakistan.
20102320|Stridulation in Crabs is produced by the friction one against the other of two more or less differentiated zones. Schematically, the stridulating apparatus comprises two parts: one termed the pars stridens is adorned in relief which varies according to the species (striae, granules, beadings, rigid hairs, etc.), the other termed the plectrum is most often a raised ridged area or a sharp edge. In many cases the pars stridens is situated on the ventral surface of the cephalothorax and the plectrum on the cheliped. There are other methods, notably: friction of two segments (propodus and ischium) of the cheliped (Ocypoda), friction of the cheliped against another appendage, reciprocal friction of appendages, or of the chelipeds, etc. The stridulating mechanism is only developed in the Brachygnatha (Brachyrhyncha) and the Oxystomata, but the phyletic relationships between the different families is not apparent in its structure: two related genera or even species of the same genus (Ovalipes) may have very different stridulatory formations. Stridulation can be combined with four types of behaviour: sexual, defence of territory, social and "intimidation". Various considerations and hypotheses are put forward regarding the ethological and evolutive value, and the origin, of stridulation. A summary of what is known of hearing in Crustacea is given in an appendix.
20106097|Knowledge of the composition and distribution of the freshwater Cladocera in Mexico is still limited. All the available literature was reviewed and added to our own new records in different states of Mexico to present here a revised and updated list of the 110 species of the orders Ctenopoda and Anomopoda recorded for the country, with separate state records. Ecological, biogeographical, and taxonomic comments are made for selected taxa of the commonest neotropical groups: Sididae, Daphniidae, Bosminidae, Macrothricidae, and Chydoridae. /// La connaissance de la composition et de la rpartition des Cladocres d'eau douce du Mexique est encore trs limite. Toute la littrature disponible a t consulte et jointe  nos propres donnes sur plusieurs tats du Mexique. Dans le prsent article, une liste actualise des espces rpertories dans le pays et classes par tat est tablie. Cette liste comprend 110 espces de Cladocres appartenant aux ordres Ctenopoda et Anomopoda. S'y ajoutent des commentaires cologiques, biogographiques et taxonomiques sur certains taxons notropicaux parmi les groupes les plus communs: Sididae, Daphniidae, Bosminidae, Macrothricidae et Chydoridae.
20105125|Two new species of Paramoera (Amphipoda, Gammaridea) are described from Hokkaido, northern Japan: P. koysama sp. nov. is characterized by the spines on the peduncular articles 3 and 4 of antenna 2 and the modified outer ramus of the male pleopod 2; P. erimoensis sp. nov. is distinguished by numerous spines on the concave article 5 of the male pereiopod 7 and the strangely transformed outer ramus of the male pleopod 2. Modification of the outer ramus of the male pleopod 2 is reported for the first time in this genus. Particularly, the structure of pleopodal setae in P. erimoensis sp. nov. is quite unique in the Amphipoda. Ecological information suggests that P. koysama has a diadromous life cycle. /// Deux nouvelles espces de Paramoera (Amphipoda, Gammaridea) sont dcrites d'Hokkaido, Japon septentrional; P. koysama sp. nov. est caractris par les pines sur les articles 3-4 du pdoncule des 2mes antennes et la rame externe modifie du plopode 2 chez le mle; P. erimoensis se distingue par des nombreuses pines sur l'article 5 concave du priopode 7 et la rame externe curieusement modifie du plopode 2 chez le mle. La modification de la rame externe du plopode 2 du mle est signale pour la premire fois dans ce genre. En particulier, la structure des soies du plopode chez P. erimoensis est unique chez les Amphipodes. L'information cologique suggre que P. koysama a un cycle biologique diadrome.
20101907|La redcouverte de Pontonia minuta Baker en Nouveau Pays de Galle du Sud, Australie, est signale. Nous avons inclu une redescription illustre et quelques commentaires sur les caractres morphologiques intressants et sur la position systmatique de l'espce. Nous remarquons aussi que le dveloppement larvaire est notablement abbrg dans cette espce, un trait qui n'a t observ dans la sous-famille Pontoniinae.
20101723|Whrend der Larvalentwicklung der Sandkrabbe Lepidopa myops Stimpson treten vier Zoea-Stadien und ein Megalopa-Stadium auf. Die Larvenstadien, welche im Laboratorium schlpften und dort aufgezogen wurden, werden beschrieben und abgebildet. Die vier Zoea-Stadien einer zweiten Art der Gattung, welche zusammen mit den Larven von L. myops im Kstenplankton von Kalifornien und Baja California vorkommen, werden ebenfalls beschrieben. Auf eine Diskrepanz zwischen der latitudinalen Verbreitung der Larven von L. myops wie sie in der vorliegenden Studie beobachtet worden ist und der bisher bekannten Verbreitung dieser Art wird hingewiesen, weil sie die spezifische Identitt der warm-temperierten Arten der Gattung Lepidopa Stimpson, welche nunmehr als L. myops bezeichnet wird, in Frage stellt.
20104403|Une nouvelle espce de crabe hymenosomatide, Elamenopsis mangalis sp. nov., est dcrite de la mangrove de Singapour. Elle ressemble troitement  E. octogonalis (Kemp) et E. hirtirostris Lucas & Davie, mais, par la structure abdominale mle, est plus proche de Halicarcinus hondai (Takeda & Miyake). Les affinits de E. mangalis avec ces espces est brivement discute et de courtes notes sur son cologie sont aussi fournies.
20103279|Protallocoxa weddellensis, nouvelle espce et nouveau genre d'Asellote, est dcrite et constitue la base d'une nouvelle superfamille. Les Protallocoxoidea sont dfinis d'aprs la structure de la coxa du priopode I. La coxa est largie, visible en vue dorsale, et s'tend au bord latral du corps. Cette structure est unique chez les Asellotes. L'espce est figure. Elle a t capture dans la mer de Weddell, ocan Antarctique, par le R/V "Eltanin".
20107852|The crown crab, Hymenosoma orbiculare, occurs all along the coast of southern Africa and displays great morphological variation across this range. To determine whether the species comprises several distinct taxonomic units, H. orbiculare were collected from 18 estuaries and lagoons between Walvis Bay in Namibia and Kosi Bay in north-eastern South Africa. Open ocean individuals were also obtained from False Bay in south-western South Africa. Morphological and genetic (using mitochondrial DNA) comparisons were carried out between individuals from all locations. Five monophyletic clusters were identified on the basis of genetic data, each confined to specific portions of the distribution range. Morphological data supported the distinctness of each of these clusters. The typical H. orbiculare, characterized by large size (maximum carapace width 28 mm) and absence of the characteristic ornamentations of other morphotypes, occurred in estuaries and lagoons all along the west and south coasts. False Bay deep-water individuals were of two forms. The first small, granulose, and setose morph appears to represent the previously synonymized species, H. geometricum, and is distinguished by a long rostrum, a raised setaceous gastric region on the carapace, and post-branchial projections. The second False Bay form represents a new, undescribed species, identified primarily by genetic characters. Estuarine forms from the southeast and east coast formed two more clusters, distinguished by their small size (carapace width &lt10 mm), relatively large eyes, long walking legs, projections on the abdomen, and small anterior spikes on the coxae of the legs. Specimens from south-eastern sites differed from more northern samples by their longer second walking legs and darker colour. We propose that South African crown crabs in fact represent five distinct species: the true H. orbiculare, the form previously described as H. geometricum (to be re-established as a valid species), and three new species that remain to be formally described. /// Die Kronenkrabbe, Hymenosoma orbiculare, kommt berall entlang der Kste des sdlichen Afrikas vor und zeichnet sich in diesem Verbreitungsgebiet durch betrchtliche morphologische Variation aus. Um festzustellen, ob es sich bei der Art um verschiedene taxonomische Einheiten handeln knnte, wurden Proben von H. orbiculare in 18 Flussmndungen und Lagunen zwischen Walvis Bay in Namibia und Kosi Bay im nordstlichen Sdafrika gesammelt sowie in tieferem Wasser der False Bay im Sdwesten von Sdafrika. Die Tiere der verschiedenen Fundstellen wurden sowohl morphologisch als auch genetisch (mitochondriale DNS) miteinander verglichen. Mit Hilfe der genetischen Analyse konnten fnf monophyletische Einheiten identifiziert werden, jede davon beschrnkt auf einen bestimmten Bereich des Verbreitungsgebietes der Art. Dieses Resultat wird durch morphologische Unterschiede untersttzt. Die eigentliche H. orbiculare wurde in Flussmndungen und Lagunen der West- und Sdkste gefunden. Sie lsst sich von anderen Morphotypen durch Grsse (maximale Carapaxweite 28 mm) und Fehlen einiger fr andere Morphotypen typischer Ornamentierungen unterscheiden. Zwei Morphotypen wurden in tieferem Wasser der False Bay gefunden. Der erste davon ist kleiner, granulser und beborsteter und scheint die frher einmal synonymisierte Art H. geometricum zu reprsentieren. Diese unterscheidet sich von anderen Kronenkrabben der False Bay durch ein lngeres Rostrum, eine beborstete Vorwlbung der gastrischen Region des Carapax und post-branchiale Vorsprnge. Der zweite Morphotyp aus der False Bay stellt eine neue, noch unbeschriebene Art dar, deren Eigenstndigkeit hauptschlich auf genetischen Daten beruht. Die in den Flussmndungen der Sdost- und Ostkste vorkommenden Kronenkrabben reprsentieren zwei weitere Morphotypen, die sich durch ihre geringe Krpergrsse (Carapaxweite &lt10 mm), die relative Grsse der Augen, die Lnge der Schreitbeine, durch Vorsprnge auf dem Pleon und kleine anteriore Dornen auf den Coxae der Beine auszeichnen. Individuen der Sdostkste unterscheiden sich von weiter nrdlich vorkommenden Krabben durch ihr lngeres zweites Beinpaar und ihre dunklere Frbung. Wir sind der Meinung, dass es sich bei den sdafrikanischen Kronenkrabben um fnf eigenstndige Arten handelt: die eigentliche Art H. orbiculare, die Art, die vormalig als H. geometricum beschrieben wurde (und als eigene Art wieder etabliert werden sollte), sowie drei weitere Arten, die noch beschrieben werden mssen.
20102809|Annandale (1909) hat die Auffassung vertreten, da zwei Gruppen von Octolasmis s.l. vorhanden zu sein scheinen: eine in relativ flachem Wasser lebende und eine in Tiefen von 200 m oder darunter vorkommende. Morphologische Unterscheidungsmerkmale zwischen diesen beiden Gruppen wurden von Hiro (1937) und Causey (1960) geliefert, welche unabhngig voneinander nachgewiesen haben, da Flach- und Tiefwasservertreter mit Hilfe bestimmter diagnostischer Charaktere differenziert werden knnen. Auf der Basis dieser Erkenntnisse vereinigte Newman (1961a) eine Anzahl Taxa des Tiefwasserkomplexes in einer einzigen kosmopolitischen Spezies mit vier Subspezies und folgendem Verbreitungsareal: Karibische See, Golf von Mexiko Westatlantik, Indischer Ozean, Westpazifik. Dinamani (1965) hat den Status einer der Subspezies in Frage gestellt und vorgeschlagen, da diese eine Zwischenstellung zwischen Litoral- und Tiefwassergruppe einnehmen sollte. Dieser Vorschlag schwcht die Konzeption einer aus verwandten Arten bestehenden Tierwassergruppe und schliet die Errterung der Existenz einer kosmopolitischen Tierwasserart praktisch aus. Eine Analyse seiner Daten zeigt jedoch, da Dinamanis Interpretationen nicht korrekt sind. Alle diagnostisch-anatomischen Merkmale weisen darauf hin, da das Taxon, welches er bearbeitet hat, zu den Tiefwasserformen, aber nicht zur Litoralgruppe von Octolasmis gehrt. Es kann nachgewiesen werden, da seine sogenannten "Formen" dieses Taxons nicht -- wie er annimmt -- kotypen reprsentieren, sondern ontogenetische Lebenszyklenstadien der Spezies. Das Erkennen dieser Zusammenhnge erlaubt einen besser fundierten Vergleich mit einem anderen Tiefwasser-Taxon des Komplexes im Indischen Ozean. Ein solcher Vergleich besttigt nun eine weitere Ansicht von Annandale (1909), nmlich, da die sogenannte Unterart aus dem Indischen Ozean nicht von der des Westatlantik unterschieden werden kann, und diese daher auf Grund unserer gegenwrtigen Kenntnisse als Synonyme aufgefat werden mssen. Dieser Sachverhalt fhrt zu einer Reduktion der ursprnglich vier Spezies (Newman 1961a) auf zwei: eine im Atlantik und Indischen Ozean, die andere im Westpazifik. Auf diese Weise wird die Konzeption der Existenz einer Tiefwassergruppe und einer kosmopolitischen Tiefwasser-Art von Octolasmis ganz wesentlich bestrkt.
20104271|L'ablation bilatrale des pdoncules oculaires du crabe d'eau douce, Barytelphua guerini, a conduit  une condition hypoglycmique significative qui a pu tre ramene  un niveau normal par une injection d'extraits pdonculaires. Rciproquement ces extraits ont accru le taux de sucre sanguin, quand ils ont t injects  des animaux normaux intacts. Des injections d'extrait de la glande du sinus ont aussi augment le taux de sucre sanguin des animaux intacts ou privs de pdoncules oculaires, mais avec un effet plus transitoire. Des extraits de cerveau et des masses ganglionnaires thoraciques n'ont pas provoqu de changements apprciables dans la teneur en sucre du sang chez les animaux normaux ou pdonculs. Cependant ces mmes extraits provenant d'animaux pdonculs depuis 20 jours rduisent la teneur en sucre, chez les animaux normaux intacts. Il apparat qu'un facteur hyperglycmiant produit dans les pdoncules oculaires et sans doute nulle part ailleurs est normalement impliqu dans la rgulation du sucre sanguin, alors qu'un facteur hypoglycmiant est prsent dans le cerveau et dans les masses ganglionnaires thoraciques, encore que sa prsence ne devienne trs apparente que longtemps aprs l'ablation des pdoncules. Ces rsultats suggrent l'existence d'un double contrle de la rgulation du sucre dans le sang par deux principes neuroendocrines spars.
20105625|The stages and duration of the embryonic and early postembryonic development of the burrowing crayfish, Virilastacus araucanius are described, in water at temperatures between 10.0 and 21.0C, with 8.5 to 9.0 mg/l of dissolved oxygen, pH 6.8 to 8.5, and hardness of 49.8 ppm CaCO. The morphological changes observed on the egg surface allow to distinguish 5 embryonic stages. After hatching, two moults separate three juvenile stages. The first two juvenile stages lack uropods and remain attached to the female. In stage 3, the juvenile is similar to the adult, both in morphology and behaviour, and becomes independent from the mother. Embryonic development lasts 120 days, and the postembryonic stages take another 20 days until the emergence of juvenile stage 3. The development is direct, with incubation of large eggs, rich in yolk, and parental care over juvenile stages 1 and 2. /// Se describen los estados del desarrollo embrionario y postembrionario temprano del camarn excavador Virilastacus araucanius, y la duracin de ellos en aguas a temperaturas entre 10,0 y 21,0C, con 8,5 a 9,0 mg/l de oxgeno disuelto, con pH entre 6,8 y 8,5 y una dureza de 49,8 ppm de CaCO. Los cambios morfolgicos observados en la superficie de los huevos, permiten distinguir 5 estados embrionarios. Luego de la eclosin dos mudas separan 3 estados juveniles. Los dos primeros juveniles carecen de urpodos y permanecen sujetos a la hembra. El tercero es igual al adulto en su morfologa y comportamiento e inicia una existencia independiente de la madre. El desarrollo embrionario tiene una duracin de 120 das y el postembrionario tarda otros 20 das hasta que emerge el tercer juvenil. El desarrollo es directo con incubacin de huevos grandes, ricos en vitelo, con cuidados parentales que incluyen los dos primeros estados juveniles.
27743328|Population growth patterns of the ostracod, Heterocypris incongruens have been studied using the green alga, Scenedesmus acutus or organic waste from a water treatment plant as food, and using dry weight equivalents of 5.8, 11.6, and 23.2 g ml1 for 50 days. H. incongruens, in our study, reproduced only parthenogenetically. The colour of the eggs and the carapace valves differed depending on the type of food. Populations cultured on the algae appeared bright orange-coloured, while those on organic waste were pale yellow. Regardless type and concentration of food, H. incongruens had a long lag phase of about 3 weeks, after which the exponential phase began that continued for the next 20 to 30 days. In treatments containing an algal diet, the density of H. incongruens increased with the increase of food level from 5.8 to 11.6 g ml1. However, a further increase in food density did not result in a higher peak of abundance. In the treatments containing organic waste, population density was higher (about 1.6 ind. ml1) at 5.8 and 11.6 g ml1, but it decreased to half this density with a further increase in the amount of food (23.2 g ml1). The rate of population increase (r) of H. incongruens ranged from 0.03 to 0.07 per day, depending on food type and concentration. /// Se estudiaron los patrones de crecimiento poblacional del ostrcodo Heterocypris incongruens utilizando el alga verde Scenedesmus acutus o desechos orgnicos de una planta de tratamiento de aguas residuales como alimento bajo diferentes densidades (como los equivalentes de peso seco de 5,8, 11,6 y 23,2 g ml1) durante 50 das. H. incongruens en nuestro estudio slo se reproduce partenogenticamente. El color de los huevos y las valvas de los ostrcodos difiere dependiendo del tipo de alimentos. Los cultivados en alga presentaron un color naranja brillante, mientras que los cultivados con residuos orgnicos mostraron un color amarillo plido. Independientemente del tipo de alimento y la concentracin, H. incongruens present una larga fase de adaptacin de aproximadamente 3 semanas. Una vez que la fase exponencial se inici, esta tuvo una duracin de 20 a 30 das. En los tratamientos de la dieta que contienen algas, la densidad de H. incongruens aument cuando se elev la concentracin de alimento de 5,8 a 11,6 g ml1. Sin embargo, al incrementar la densidad en los alimentos no se reflej en las abundancias mximas de la poblacin de H. incongruens. Dentro de los tratamientos que contienen residuos orgnicos, la densidad de poblacin fue mayor (alrededor de 1,6 ind. ml1) a 5,8 y 11,6 g ml1, pero se redujo a la mitad con mayor aumento de la densidad de los alimentos (23,2 g ml1). La tasa de aumento de la poblacin (r) variaron entre 0,03 a 0,07 por da, dependiendo del tipo de alimentos y la concentracin.
20102006|Zwei neue Arten von Ergasilus Nordmann, 1832, E. ceylonensis sp. n. von den Kiemen von Puntius sarana (Hamilton-Buchanan) und P. dorsalis (Jerdon), und E. mendisi sp. n. von den Kiemen von Ompok bimaculatus (Bloch), alle in Ceylon gesammelt, werden beschrieben und abgebildet.
20102967|Diese Arbeit enthlt eine detaillierte Beschreibung von Norion globosus n. sp. Auf Grund der Charakteristika der neuen Art wird die frhere Gattungsdiagnose von Lewis (1964) modifiziert. Eine detaillierte berprfung eines weiblichen Individuums von N. expansus hat gezeigt, da die Beschreibung dieser Art durch Lewis in gewissem Umfang inakkurat war. N. expansus wird daher eingehend beschrieben. Es wird ein Bestimmungsschlssel fr alle bekannten, validen Gattungen der Familie Anthosomatidae vorgelegt.
20104182|La distribution verticale des amphipodes phytophiles des ctes rocheuses d'Itanham, Brsil, a t tudie pour la premire fois. Les recherches ont port sur la distribution et la densit de quinze espces, en relation avec la morphologie des frondes algales, la texture et le niveau de vie des algues et les prdateurs.
20103003|Description d'une technique d'injection des balanes avec des micro-quantits d'extraits de tissus. A l'aide de cette technique des sries d'injections d'eau distille et d'extraits de systme nerveux ont pu tre effectues pendant plusieurs jours, sans effets contraires.
20102826|Les effets du cuivre sur l'crevisse pendant l'intermue ont t dtermins au moyen de certaines techniques histologiques et respiromtriques. Les glandes excrtrices (antennaires) des crevisses tues par des concentrations minimes de cuivre montraient des tissus gravement altrs. Ces altrations, qui apparaissaient d'abord sous la forme d'un dveloppement des vacuoles dans les cellules du labyrinthe, finissaient par une dgnration totale. Les glandes excrtrices des crevisses tues par des concentrations de cuivre plus leves taient, apparemment, exemptes de tout dommage. Le cuivre empche l'utilisation de l'acide succinique (in vitro) et l'absorption de l'oxygne endogne par l'hpatopancras homognis. Aux concentrations suprieures, le cuivre empche l'utilisation de l'acide succinique (in vivo) par l'hpatopancras. Lors de l'exposition au cuivre aux concentrations minimes, une dsintoxication se produit. Les tissus des crevisses moribondes montraient une activit des enzymes de l'hpatopancras comparable  celle des crevisses du groupe de contrle. Dans ces cas, la toxicit tait le rsultat des dommages causs  d'autre organes.
20103249|Un spcimen isol d'Ostracode, dtermin par T. Scott (1899) comme Pontocypris? hyperborea a t dcouvert au Royal Scottish Museum. L'tude des valves et des restes des appendices montre que le matriel appartient au genre Acetabulastoma, et que A. littorale littorale Schornikov, 1970, constitue un synonyme plus rcent d'A. hyperboreum (T. Scott, 1899).
20106054|Ten Chirocephalus diaphanus populations from mountain and plain pools have been studied to evaluate intraspecific variation in fatty acid composition. A high variability in total lipid contents was recorded within mountain and plain populations, the latter having on the average higher lipid totals than the former. Similarly, significant differences in fatty acid profiles were found irrespective of the predictable or stable characteristics of the pool of origin and of the range of variation in the environmental variables. This seems to suggest that food quality and/or availability, rather than abiotic characteristics themselves, affect the fatty acid pattern of the fairy shrimps. /// Dix populations de Chirocephalus diaphanus provenant de mares de plaine et de montagne ont t tudies afin d'valuer la variation intraspcifique dans la composition en acide gras. Une forte variabilit dans la teneur totale en lipide a t observe dans les populations de montagne et de plaine, les secondes ayant en moyenne des lipides totaux plus levs que les premires. De mme, des diffrences significatives dans les profils en acide gras ont t trouvs, indpendamment des caractristiques prvisibles ou tablies de la mare d'origine et de l'tendue des variations dans les variables de l'environnement. Ceci semble suggrer que la qualit de la nourriture et/ou sa disponibilit, plutt que les caractristiques abiotiques elles-mmes, affectent la teneur en acide gras des chirocphales.
20102111|Des chantillons importants de Panulirus homarus ont t obtenus des ctes sud-est d'Afrique et de Madagascar; ils ont t compars  des chantillons plus rduits provenant de diverses localits  l'intrieur de l'aire de distribution,  travers l'ocan Indien et l'ocan Pacifique occidental. Trois formes ont pu tre reconnues d'aprs la couleur et les sculptures de l'abdomen: une forme megasculpta mridionale, des ctes sud-est d'Afrique et de Madagascar, une forme megasculpta septentrionale, du nord-ouest de l'ocan Indien et une forme microsculpta, dominante dans l'est et le nord de l'ocan Indien, mais largement disperse et prsente en petit nombre  travers l'ocan Indien occidental et dans le Pacifique occidental. Les affinits possibles entre les trois formes sont discutes et un rang subspcifique a t attribu  chacune.
20102402|In Sandproben aus den Gezeitenzone von Stranden der Scilly Inseln wurden insgesamt 53 Copepodenarten nachgewiesen. Eine neue Art, eine neue Unterart und die vorher unbekannten Mnnchen von 4 Arten werden beschrieben. Von den gefundenen Arten waren 16 bisher noch nicht aus Gross-Britannien gemeldet worden. ber die interstitielle Begleitfauna wird kurz berichtet.
20104149|Le dveloppement larvaire complet en laboratoire de Pilumnopeus eucratoides Stimpson, 1858, est dcrit. Il comprend 3 stades zo et 1 stade mgalope, lequel est le premier connu dans le genre. La dure moyenne du dveloppement complet est de 10 jours dans l'eau de mer filtre (31  1)  25  1C. La signification des 3 stades zo au lieu des 4 habituels chez les xanthoides est brivement discute.
20102911|Total N-content of exuviae, bodies and gonads has been measured after moulting in normal and eyestalkless Eriocheir sinensis. There is no considerable difference between them, gonad development seems however to be initiated by removal of the eyestalks. Since the intermolt period of eyestalkless crabs is much shorter, it is concluded that the rate of protein synthesis is accelerated although the total protein content is not increased above normal. The increased size growth of operated crabs after the first experimental moult is to be ascribed to an increased water-absorption.
20102321|Scyllarus pygmaeus (Bate), espce connue de l'Atlantique oriental, depuis les Aores et les Canaries jusqu'aux les du Cap Vert, est signal pour la premire fois avec certitude en Mditerrane o ce petit Scyllare, qui n'est pas rare, a jusqu' prsent t en gnral pris pour un jeune S. arctus (L.). Ces deux espces, assez proches, prsentent cependant un certain nombre de diffrences constantes. S. pygmaeus se distingue en particulier de S. arctus par la prsence d'un sillon pilifre transverse sur la partie antrieure lisse des tergites abdominaux, par le pleuron du 2e tergite abdominal qui est arrondi au lieu d'tre en pointe aigu dirige vers l'arrire, par l'chancrure antrieure du sternum thoracique moins profonde et plus large, et enfin par la forme du tubercule mdian sur le sternite du 5e somite thoracique qui est rgulirement cnique et non comprim antro-postrieurement. D'autre part le plus grand S. pygmaeus connu ne mesure que 54 mm de long, alors que S. arctus dpasse frquemment la taille de 100 mm. Si S. pygmaeus n'a jamais t signal de faon certaine en Mditerrane, l'examen de la collection de la station zoologique de Naples a montr que le Dr. Caroli avait spar des jeunes S. arctus une srie de S. pygmaeus, en les rapportant avec doute  cette dernire espce. Quant  De Man qui a eu entre les mains un S. pygmaeus, il a considr qu'il s'agissait d'un S. arctus juvnile. Une partie des specimens mditerranens mentionns ici appartiennent  la collection R. Zariquiey et proviennent d'une profondeur infrieure  50 m, de la rgion de Cadaqus et de Rosas. Un autre individu a t rcemment captur aux les du Cap Vert (Expdition de la "Calypso") par 20-25 m de fond. On doit donc considrer comme inexacte l'hypothse de E. L. Bouvier selon laquelle S. pygmaeus reprsenterait une adaptation de S. arctus aux profondeurs.
20103546|Zwei neue Krabben Arten aus Barbados, Speloeophorus microspeos und S. inflatus, werden beschrieben und mit ihrer nchstverwandten Art, S. pontifer, verglichen. Ein Schlssel fr die 7 Arten der Gattung Speleoephorus wird gegeben.
23034305|The inland water bodies of northern Chile (18-27S) are characterized by high salinity levels and impoverished species richness. This study presents field observations of species associations sampled from shallow water bodies in the Antofagasta region of northern Chile (23S). A species presence-absence matrix was created for calculating the Jaccard Index of community similarity and for testing null models of species associations, with the aim of determining whether species associations are random or not. The results of the Jaccard Index calculations indicated the existence of defined groups, including three sites with Artemia franciscana, two sites with Boeckella poopoensis, and a sixth site only containing the ostracod Sarscypridopsis aculeata. The results of the null model analysis denoted the presence of regulating factors only in fixed-fixed simulation, that is the most robust in comparison to the other two simulations that denoted absence of regulator factors in species associations. The Jaccard indices and significant null model analysis agree with previous ecological descriptions of salinity as a determinant of species associations, whereas the non-significant results of the other two simulations could be due to the low number of species reported. The ecology and biogeography of these communities are also discussed. Los cuerpos de agua continentales del norte de Chile (18-27S) se caracterizan por su alta salinidad y baja riqueza de especies. Este estudio presenta observaciones en terreno de asociaciones de especies muestreadas en lagunas poco profundas en la regin de Antofagasta, en el norte de Chile (23S). Se aplic una matriz de presencia y ausencia de especies para calcular un ndice de Jaccard de similitud de comunidades y probar un modelo nulo de asociaciones de especies con el objetivo de determinar si las asociaciones de especies son aleatorias. Los resultados de los clculos del ndice de Jaccard indican la existencia de grupos definidos, incluyendo tres sitios con Artemia franciscana, dos sitios con Boeckella poopoensis y un ltimo sitio con el ostrcodo Sarscypridopsis aculeata. Los resultados del anlisis por modelo nulo denotan la presencia de factores reguladores solo en la simulacin fijo-fijo, que es la ms robusta respecto a las dos restantes, las cuales indican que las asociaciones de especies son aleatorias. Los resultados del ndice de Jaccard y la simulacin del modelo nulo con resultados significativos est de acuerdo con otras descripciones ecolgicas previas donde la salinidad es el determinante principal de las asociaciones de especies, mientras que las dos similaciones del modelo nulo no significativas podran deberse al bajo nmero de especies observadas. Se discuti la ecologa y biogeografa de las comunidades.
20106302|The external features of an intersex fiddler crab, Uca pugilator, are described. Both male- and female-type sexual characteristics occur on the specimen. This sexually abnormal individual exhibits reduced bilateral asymmetry in its chelipeds. Its abdomen is intermediate between those of a typical male and a typical female. The first and second pairs of pleopods closely resemble those found in a typical male. One female-type pleopod occurs on the right side of the third abdominal segment, while on the fifth segment of the abdomen there exist two female-type pleopods, one on each side. No male genital apertures were found, but two female gonopores occur, one on each side of the midline of the thoracic segment that bears the third pair of walking legs. Possible causes for the sexual aberrations found in this specimen are discussed. /// Les caractres externes d'un crabe violoniste, Uca pugilator, intersexu sont dcrits. Les caractres sexuels mles et femelles sont prsents  la fois sur le spcimen. Cet individu sexuellement anormal montre une asymtrie bilatrale rduite des chlipdes. L'abdomen est intermdiaire entre ceux d'un mle et d'une femelle typiques. Les premires et secondes paires de plopodes sont celles d'un mle typique. Un plopode de type femelle est prsent sur le ct droit du troisime segment abdominal, alors que, sur le cinquime segment il en existe deux de type femelle, un sur chaque ct. Aucun orifice gnital mle n'a t observ, mais il y avait deux gonopores femelles, de part et d'autre de la ligne mdiane du segment thoracique portant la troisime paire de pattes ambulatoires. Les causes possibles de ces aberrations sexuelles sont discutes.
20104711|Etude de la fcondit de six espces de Dcapodes appartenant aux infra-ordres des Astacidea et des Palinura en supplment sur des tudes prcdentes. Seules ont t considres les femelles avec des oeufs  une stade prcoce. Le volume de la carapace (CV) et le volume de la masse d'oeufs (EMV) ont t, soit dtermins par la mesure directe des ovigres, soit obtenus directement ou calculs d'aprs la littrature. L'EMV moyen a t calcul par rgression d'aprs le CV moyen pour toutes les espces (EMV = 0,20 CV - 1439,56; r = 0.995). La transformation logarithmique des donnes avant rgression a fourni une relation lgrement plus faible (log EMV = 1,03 (log CV) - 0,87; r = 0,977). La seconde relation a cependant t considre comme plus reprsentative des donnes puisqu'elle est moins sujette  une influence disproportionnellement leve par les plus grandes espces. Enfin, la fcondit de tous les cinquante-trois espces de crustacs dcapodes a t tudie et compare. Les recherches prcdentes avaient montr qu'une relation fcondit/taille particulirement forte existe entre le volume moyen de la carapace (CV) et le volume moyen de la masse d'oeufs (EMV) au stade prcoce (oeil embryonnaire non visible) dans plusiers groupes taxonomiques de dcapodes. La transformation logarithmique (base 10) des donnes avant la rgression EMV sur CV' corrige pour tenir compte des biais et kurtosis dans les donnes, a donn l'quation de rgression: log EMV = 9,91 (log CV) - 0,43 (r = 0,965). Alors, la fcondit moyenne au stade prcoce d'une espce de dcapode peut-tre estime en termes de EMV, si le CV d'un chantillon est dtermin, en utilisant cette quation. La fcondit peut aussi tre dtermine en termes de nombre d'oeufs par masse d'oeufs (EN) en divisant l'EMV calcul par le volume moyen de l'oeuf (EV) dtermin d'aprs l'chantillon utilis initialement pour driver CV (EN = EMV/EV). Chaque fois que des quations de fcondit sont disponibles pour de plus petits groups taxonomiques, il est cependant recommand de les utiliser de prfrence  l'quation prsente ici, puisqu'elles sont drives de donnes offrant de plus troites relations.
20102385|Aus dem europischen und nordafrikanischen Gebiet war bisher nur eine Eurynome-Art bekannt, nmlich E. aspera (Pennant). Die Gegenwart einer zweiten Art, E. spinosa Hailstone, wird nachgewiesen. Beide Arten werden ausfhrlich beschrieben und abgebildet.
20103633|Trois pagurides Diogenidae des Hawaii diffrent dans l'extension apparente de la spcialisation morphologique de la pince gauche dans leurs rapports agonistiques. Une comparaison de leurs affrontements suggre que la taille et la brillance accrues de la pince renforce l'efficacit des mouvements en restreignant la raction subsquente de l'antagoniste de la mme espce. On considre que la spcialisation extrme de la pince permet une diminution de la frquence des mouvements, renforant encore l'efficacit de la relation agonistique ("Effet de contraste"). L'agrandissement de la pince rduit l'efficacit alimentaire chez ces espces, et entre ainsi dans le "cot" de la spcialisation agonistique.
20105621|This study was initiated to establish a relationship between carapace length (CL) and total surface area of the American lobster, Homarus americanus. Approximately 20,000 width and height measurements were taken at 0.5 or 1.0-cm increments along body parts of 26 healthy, intermolt, female lobster representing nine size-class groups, with CL in the range of 2.0 to 17.5 cm. Circumferences were calculated at each increment using the formula for the length of a parabolic arc. Surface areas between the increments were calculated by applying Simpson's Rule to the circumferences. The sum of these individual surface areas determined the total surface area of each lobster. The relationship between surface areas (cm) and CL (cm) was found to be modeled by the power function: y =
20104455|Beschreibung einer neuen Art der Gattung Phricothelphusa aus dem Ssswasser Thailands. Diese Krabbenart wird besonders von ihrer auffallend schnen Schwarzweiss-Farbe charakterisiert.
20105717|Harbours are usually provided with only one entrance and lack channels. They are enclosed areas with a low rate of water renewal, a high sedimentation rate, and high concentrations of pollutants in the sediments, and the soft-bottom communities are characterized by low species richness. The harbour of Ceuta, North Africa, presents a particular structure, since it is provided with two opposing entrances and a channel, which increases the water renewal across the middle of the harbour. We selected the soft-bottom crustacean community to explore its value as a bioindicator of physico-chemical variables in the sediment and to test the environmental implications of the channel of the harbour on macrofaunal assemblages. Twenty-one stations were selected and 27 variables were measured in the sediment of each station. Multivariate analyses were much more sensitive than univariate techniques to discriminate between internal and external stations of Ceuta harbour. The pollution and depth gradients were the main factors to determine species ordination. The tanaid, Apseudes latreillii and the amphipods, Corophium runcicorne, C. sextonae, Pariambus typicus, Leucothoe lilljeborgii, and Corophium sextonae were dominant at the internal stations, whereas the tanaid, Leptochelia dubia and the amphipod, Siphonoecetes dellavallei were more abundant at the external stations. The crustacean species richness in sediments inside the harbour (59 species) was significantly higher than in conventional harbours, mainly due to the presence of the channel. The construction of open-water channels as a remedial action towards pollution is thus suggested for future design of harbours, wherever possible. /// Generalmente, los puertos presentan una nica entrada y carecen de canales. Son reas cerradas con poca renovacin de agua, tasa elevada de sedimentacin, concentraciones altas de contaminantes en los sedimentos y baja riqueza especfica en las comunidades de fondo blando. El puerto de Ceuta, Norte de frica, presenta una estructura particular ya que est provisto de dos entradas opuestas y un canal que incrementa la renovacin del agua en el puerto. Se ha seleccionado la comunidad de crustceos para explorar su valor como bioindicadora de las variables fsicoqumicas en el sedimento y para estudiar las implicaciones ambientales del canal del puerto sobre la macrofauna. Se seleccionaron 21 estaciones y se midieron 27 variables en el sedimento de cada estacin. Los anlisis multivariantes fueron mucho ms sensibles que las tcnicas univariantes en la discriminacin entre estaciones internas y externas del puerto de Ceuta. Los gradientes de contaminacin y profundidad fueron los factores principales que determinaron la ordenacin de las especies. El tanaidceo Apseudes latreillii y los anfpodos Corophium runcicorne, C. sextonae, Pariambus typicus, Leucothoe lilljeborgii y Corophium sextonae fueron dominantes en las estaciones internas, mientras que el tanaidceo Leptochelia dubia, y el anfpodo Siphonoecetes dellavallei fueron ms abundantes en las estaciones externas. El nmero de especies de crustceos en sedimentos del interior del puerto (59 especies) fue significativamente mayor que en puertos convencionales, debido principalmente a la presencia del canal. De este modo, se sugiere en la medida de lo posible la construccin de canales en el diseo futuro de los puertos para disminuir los afectos de la contaminacin.
20102969|Cette note concerne les Anomoures et les Brachyoures recueillis au Prou au cours de la douzime croisire du vaisseau scientifique "Anton Bruun". La collection comprend cinq familles et treize espces d'Anomoures, et sept familles et quinze espces de Brachyoures. Les distributions connues de Pagurus perlatus et de Pseudocorystes sicarius sont tendues vers le nord; Pagurus perlatus et Mursia gaudichaudii sont signals pour la premire fois des eaux pruviennes. Des notes de couleurs sont donnes pour quelques espces.
20105096|Certain physical aspects of eggs from the crayfish Procambarus clarkii and P. zonangulus were studied. Fecundity, both potential and actual, is greater in P. clarkii, while the size (diameter) of extruded eggs is considerably less. Counts of oocytes indicate that egg production in P. zonangulus is partitioned among all size classes of the reproducing population, while in P. clarkii, the major reproductive responsibility is with the largest individuals. P. clarkii exhibits a profligate reproductive strategy, one better adapted to warm water habitats where nutrient flow is continuous. P. zonangulus has a prudential reproductive strategy, one better adapted to cool water habitats in which nutrient flow is pulsed. /// Certains aspects physiques des oeufs des crevisses Procambarus clarkii et P. zonangulus ont t tudis. la fcondit, aussi bien potentielle que relle, est plus leve chez P. clarkii, alors que la taille (diamtre) des oeufs pondus est bien moindre. Le compte des oocytes indique que la production de P. zonangulus est rpartie entre toutes les catgories de tailles dans la population reproductrice, alors que, chez P. clarkii, ce sont les plus grands individus qui ont la plus grande responsabilit reproductrice. P. clarkii montre une stratgie reproductrice inefficace, celle-ci mieux adapte aux habitats d'eau chaude, o le courant nutritif est continu. P. zonangulus a une stratgie de reproduction prudente, celle-ci mieux adapte aux habitats d'eau froide, dans lesquels le courant nutritif est irrgulier.
20102030|Die neu entdeckte Gattung Hamodactyloides, wird mit der Art H. ischigakiensis sp. nov. beschrieben. Sie gehrt zur Unterfamilie Pontoniinae. Gefunden wurde sie an Hydrocoelenteraten der Gattung Millepora im Korallenriff der Ryukyu Inseln im Sden Japans. Hamodactyloides ist mit der indopazifischen Gattung Hamodactylus Holthuis, 1952, nahe verwandt. Merkmale an Mundwerkzeugen und Beinen rechtfertigen die Aufstellung dieser neuen Gattung. Hamodactylus incompletus Holthuis, 1958, sollte der neuen Gattung Hamodactyloides zugeordnet werden.
20105611|Calcinus hazletti Haig & McLaughlin, 1984, previously known only from Hawaii, is recorded from Japanese waters. This represents a major range extension to the northwest. A full description and detailed illustrations are provided for better understanding of the species. Most of the males examined in this study possess small gonopores on the coxae of the third pereopods (= female gonopores). Calcinus haigae Wooster, 1984, very closely related to C. hazletti, is also redescribed in detail. Mouthparts of both species are described for the first time. The affinities and taxonomic problems among C. haigae and its colour variant, and C. nitidus var. australis Bouvier, 1915, considered a synonym of C. rosaceus Heller, 1861, are discussed. /// Calcinus hazletti Haigh & McLaughlin, 1984, qui n'tait connu jusqu' prsent que des les Hawaii, a t trouv dans les eaux japonaises, ce qui accrot considrablement son aire de rpartition. Une description complte ainsi que des illustrations dtailles sont fournies pour une meilleure comprhension de l'espce. La plupart des mles examins au cours de cette tude ont de petits gonopores situs sur les coxae des troisimes priopodes (= gonopores femelles). Calcinus haigae Wooster, 1984, trs proche de C. hazletti, est aussi redcrite en dtail. Les parties buccales des deux espces sont dcrites pour la premire fois. Les affinits et les problmes taxonomiques concernant C. haigae et ses variations de couleur, ainsi que C. nitidus var. australis Bouvier, 1915, considr comme synonyme de C. rosaceus Heller, 1861, sont discuts.
20101744|L'histoire des noms Cancer testudinarius Herbst, 1791, Remipes testudinarius Latreille, 1806, et Hippa adactyla Fabricius, 1787, est discute. C. testudinarius Herbst est un synonyme plus ancien d'un Hippidae de l'ocan Atlantique, Hippa cubensis (Saussure, 1857). R. testudinarius Latreille, un homonyme plus rcent du nom de Herbst, a t utilis pour quelques Hippidae indo-pacifiques; il a t interprt correctment par De Man (1896). On ne peut pas identifier H. adactyla, l'espcetype du genre Hippa. Un exemplaire de R. testudinarius Latreille, de Coff's Harbour, N.S.W., Australie, est choisi comme notype d'Hippa adactyla.
20105626|Respiration rates were estimated as oxygen consumption rates of the females of Neolovenula alluaudi (Copepoda, Calanoida). The oxygen consumption was measured at 15 and 25C in egg-carrying and non-egg-carrying females. The experiments carried out at 15C showed that the oxygen consumption rates (OC; nmol O
20105327|Dimorphism of chelipeds due to regeneration occurs both in males and females of Uca arcuata (De Haan, 1833). After the loss of the large cheliped in males, a new large claw is regenerated at its original place, and no transformation of handedness occurs. However, the regenerated chelipeds have no distinct tooth on either the movable or immovable fingers. Females have a pair of teeth on their chelipeds but the regenerated cheliped has no teeth. Young crabs of early stages, both males and females, possess two small, symmetrical chelipeds with teeth, but regenerated chelipeds have no teeth. It is assumed that both males and females of U. arcuata have a special morphogenetic mechanism at the base of the cheliped. The mechanism starts to work after the loss of the cheliped and transforms the regenerating cheliped into the toothless type. /// Le dimorphisme des chlipdes, d  la rgnration, est prsent  la fois chez les mles et chez les femelles de Uca arcuata (De Haan, 1833). Aprs la perte du grand chlipde chez les mles, une nouvelle grande pince est rgnre  sa place originelle et aucune modification de l'tat droitier ou gaucher ne se produit. Cependant, les chlipdes rgnrs n'ont pas de dent distincte, aussi bien sur le doigt mobile que sur le doigt fixe. Les femelles ont une paire de dents sur leurs chlipdes, mais les chlipdes rgnrs en sont dpourvus. Les jeunes crabes des premiers stades, qu'ils soient mles ou femelles, possdent deux petits chlipdes symtriques munis de dents, mais les chlipdes rgnrs n'ont pas de dents. On suppose que les mles, comme les femelles de U. arcuata, ont un mcanisme morphogntique particulier  la base du chlipde. Ce mcanisme commence  fonctionner aprs la perte du chlipde et transforme le chlipde en rgnration en type dent.
20104968|A puerulus and five postpueruli of Panulirus japonicus were captured on the Sanriku coast in northeast Japan, from Okkirai Bay in the north to Sendai Bay in the south, in December 1991 and January 1992. Branches of the Kuroshio Current of 20C or more, approached the Sanriku coast in early October and in early November, 1991. Cultured larvae showed that the duration of the puerulus stage was 15.3 days at 24-25C. Puerulus swimming duration was estimated to be about seven days. These findings suggest late-stage phyllosomas are transported by the Kuroshio Current towards the coast. /// Un puerulus et 5 postpueruli de Panulirus japonicus ont t capturs sur la cte de Sanriku au nord-est du Japon, de la baie Okkirai au nord,  la baie de Sendai au sud, en dcembre 1991 et janvier 1992. Des ramifications du courant de Kuroshio de 20C ou plus, ont approch la cte de Sanriku au dbut octobre et dbut novembre 1991. Les larves leves ont montr une dure du stade puerulus de 15,3 jours  24-25C. La dure de nage du puerulus a t estime  environ sept jours. Ces donns suggrent que les phyllosomes aux derniers stades sont transportes par le courant de Kuroshio vers la cte.
20103194|Le prsent article dcrit une espce d'Amphipode Phliantidae, Heterophlias seclusus Shoemaker, 1933, recueillie pour la premire fois en Brsil. Les spcimens on t trouvs en cinq chantillons pris entre 1300S et 2041S de la cte Brsilienne dans la rgion intercotidale jusqu' un profondeur de 59 mtres, amplifient ainsi son distribution gographique et bathymtrique.
20101841|Eine neue Art der Gattung Metapenaeus, M. bengalensis, aus dem Golf von Bengalen wird beschrieben. Die Unterschiede zu der nchst verwandten Art, M. papuensis sind hervorgehoben.
20105827|This paper describes patterns of sex and size dimorphism and allometric growth in a French population of the native crayfish species, Austropotamobius pallipes pallipes. The threatened status of this species shows the necessity to establish a suitable management to protect it. An efficient management requires an increase in our knowledge about existing populations. By using allometric relationships, we characterized the size at the onset of sexual maturity in both sexes and evaluated sexual dimorphism in this population. The size at the onset of sexual maturity appeared to be different in both sexes (20.1 mm POL in males and 18.17 mm POL in females). The sexual dimorphism, shown by the variables of claw length and abdominal width, was not closely related to the puberal moult. The growth rates of this population were very different from those shown by other European populations. Discriminant analysis was performed on the data, but it did not separate the juveniles of both sexes. This study provides fundamental results concerning the relative growth of A. pallipes which could be used to compare several French populations in the future. /// Ce travail porte sur le dimorphisme sexuel et sur la croissance allomtrique d'une population franaise de l'crevisse autochtone, Austropotamobius pallipes pallipes. A prsent, cette espce est menace. Une gestion efficace de cette espce exige une augmentation de notre connaissance sur les populations encore existantes. Par des relations allomtriques, nous avons caractris la taille de la maturit sexuelle chez les deux sexes et apprci le dimorphisme sexuel dans la population du Magnerolle. La taille de la maturit sexuelle est diffrente chez les deux sexes (20,1 mm de POL pour les males et 18,17 mm de POL pour les femelles). Le dimorphisme sexuel, montr par les variables largeur de la pince et largeur de l'abdomen, n'est pas troitement li  la mue de pubert. Les taux de croissance sont trs diffrents de ceux trouvs pour d'autres populations europennes. L'analyse discriminante applique sur les mme donnes n'a pas permis de sparer les juvniles des deux sexes. Cette tude fournit des rsultats fondamentaux sur la croissance relative d'A. pallipes; ils pourront tre utiliss pour comparer plusieurs populations franaises.
20107608|The genus Danielopolina is reported from an isolated seamount, Christmas Island, Indian Ocean, where it is known, for the first in sympatry with a Procaridid Type of anchialine community. We explain the significance of the juxtaposition in this geographical and geological context and explore the role of active and passive dispersal in the colonization of remote seamount islands. /// Le genre Danielopolina est signal sur un mont sous-marin isol (seamount), l'le Christmas dans l'ocan Indien, ou il est signal pour la premire fois en sympatrie avec une communaut anchialine de type Procaridide. La signification de cette juxtaposition dans un tel contexte gographique et gologique est explique et le rle des dispersions actives et passives dans la colonisation des sles ocaniques isoles est explor.
20107823|Nebalia straus Risso, 1827 (Phyllocarida, Leptostraca) is reported for the first time from the Cypriot coast and Levantine Sea. Specimens were collected at two sampling stations at depths between 0 and 5 m on northern Cyprus in July 1998. Morphological featues of these specimens and information about the distribution of N. straus are provided. /// Nebalia straus Risso, 1827 (Phyllocarida, Leptostraca) est signale pour la premire fois de la cte chypriote et de la mer du Levant. Les spcimens ont t collects dans deux stations d'chantillonnages  des profondeurs de 0  5 m au nord de Chypre en juillet 1998. Les caractristiques morphologiques de ces spcimens et des informations sur la rpartition de N. straus sont fournies.
20103524|The relations between sex, body size, dissolved O, temperature and the oxygen consumption of the anostracan, Branchinecta mackini, from different habitats and different seasons were studied. Salinity tolerance was also determined. A regression of
20105353|Paracerceis spinulosa sp. nov., is described from material collected along the Pacific coast of Mexico. This species was previously reported in literature as Paracerceis sp. and differs from the other two species of Paracerceis from the eastern Pacific (i.e., P. sculpta (Holmes, 1904) and P. richardsonae Lombardo, 1988) by the presence of a large, subconical median tubercle on the telson, a much higher uropodal exopod partly covered with spiny and rounded tubercles, and a distinct spinulation pattern on all pereiopods. Newly-collected material of P. sculpta and P. richardsonae provides new environmental and distributional data. Keys to the males and females of the species of Paracerceis of the eastern Pacific are provided. /// Paracerceis spinulosa sp. nov. est dcrite de la cte Pacifique du Mexique. Cette espce avait t auparavant signale comme Paracerceis sp.; elle diffre des deux autres espces de Paracerceis du Pacifique oriental (P. sculpta (Holmes, 1904) et P. richardsonae Lombardo, 1988) par la prsence d'un fort tubercule mdian subconique sur le telson, d'un exopodite uropodal beaucoup plus haut et recouvert en partie de tubercules arrondis et pointus, ainsi que par la prsence de trs nombreuses soies et pines sur les priopodes. De nouvelles rcoltes de spcimens de P. sculpta et de P. richardsonae ont fourni de nouvelles donnes sur la distribution gographique de ces deux espces et leur habitat. Des cls d'identification des mles et des femelles des espces de Paracerceis du Pacifique oriental sont proposes.
20103176|Un seul spcimen de Epipontonia spongicola gen. nov., sp. nov., provenant du sud du Kenya, est dcrit et illustr. Cette crevette, associe d'ponges, est trouve dans Reniera sp.,  12 m de profondeur. Le nouveau genre s'apparente de prs  Onycocaris Nobili, dont on peut le distinguer par la prsence (1) d'un rostre dent bien dvelopp, (2) de seconds preiopodes semblables et subgaux, avec des doigts raseurs et (3) de longs dactyles minces sur les preiopodes ambulatoires. Les doigts du premier preiopode sont modifis d'une faon peu commune et un tel dveloppement n'a jamais t observ chez aucune autre espce de crevette pontoniine.
20088743|Four adult males and one ovigerous female of Albunea carabus were taken during quantitative sampling carried out in the northern area of the Messina Straits. This is the first record of the species for the southern Tyrrhenian Sea. The substratum was identified as the Biocoenosis of Coarse Sand and Fine Gravels under Bottom Currents (SGCF, Prs & Picard, 1964) and hypotheses on the species' habitat are discussed. Finally, new data on the maximum size of the species are provided. /// Cinque esemplari di Albunea carabus (quattro maschi adulti e una femmina ovigera) sono stati catturati, nell'ottobre 1992, nell'area settentrionale dello Stretto di Messina. Si tratta della prima segnalazione riguardante il Mar Tirreno meridionale. In questa nota vengono riportate ipotesi sull'habitat della specie, identificato nella Biocenosi delle Sabbie Grossolane e Ghiaie Fini sottoposte all'azione delle Correnti di Fondo (SGCF di Prs & Picard, 1964). Infine vengono forniti nuovi dati sulle dimensioni massime della specie.
20105463|A new species and two new records of stomatopod Crustacea are reported from Hawaii based on collections made during exploratory shrimp trawling around the Hawaiian Islands by the R/V "Townsend Cromwell". Alima maxima sp. nov. is the largest known species of the genus. Busquilla plantei Manning, 1978, and Heterosquilloides insignis (Kemp, 1911) are reported from Hawaii for the first time. In addition, a specimen of Lysiosquillina maculata (Fabricius, 1793) from Wake Island is included to document its presence there. A checklist of the 20 stomatopod species now known from Hawaii is provided. /// Une espce nouvelle est dcrite et deux espces sont signales pour la premire fois d'Hawa,  partir de collections de Crustacs Stomatopodes ralises au cours d'un chalutage exprimental de crevettes autour des les Hawa par le R/V "Townsend Cromwell". Alima maxima sp. nov. est l'espce la plus grande connue du genre. Busquilla plantei Manning, 1978, et Heterosquilloides insignis (Kemp, 1911) sont signals de Hawa pour la premire fois. De plus, un spcimen de Lysiosquillina maculata (Fabricius, 1793) de l'le Wake est inclus pour dnoter sa prsence ici. Une liste des 20 espces de Stomatopodes, maintenant connues d'Hawa, est fournie.
20105991|The barnacle Semibalanus cariosus lives between the middle region of the intertidal zone and a line just below the low water level of spring tides. Factors affecting its daily activity were investigated. In the field, few individuals engaged in active cirral beating in the daytime, but many did so at night, thus indicating that daily activity was photoperiodic. In the laboratory, they showed similar periodicity under natural light conditions. While many individuals continued to engage in this activity under dark conditions, few did so under white light during the day. Under artificial dark conditions during the daytime, the number of active individuals increased gradually, but decreased rapidly when they were exposed to white light at night. These results strongly suggest that the activity is directly affected by light. The ecological significance of engaging in this activity at night is discussed. /// La balane Semibalanus cariosus vit entre la rgion moyenne de la zone intertidale et une ligne situe juste sous le niveau infrieur des mares de vives eaux. Les facteurs affectant son activit journalire ont t tudis. Sur le terrain, peu d'individus sont engags dans d'actifs battements de cirres pendant le jour, mais beaucoup le font la nuit, ce qui indique une activit journalire photopriodique. En laboratoire, on constate la mme priodicit dans les conditions d'clairement naturelles. Tandis que beaucoup d'individus continuent cette activit dans les conditions d'obscurit, peu le font sous une lumire blanche pendant le jour. Sous des conditions artificielles d'obscurit pendant le jour, le nombre des individus actifs augmente graduellement, mais dcrot rapidement quand ils sont expos  la lumire blanche  la nuit. Ces rsultats suggrent fortement que l'activit est directement affecte par la lumire. La signification cologique de l'entre en activit  la nuit est discute.
20107551|Based on specimens collected from the Japan Sea, all copepodid stages of the mesopelagic copepod, Gaetanus variabilis are described and illustrated. Among the family Aetideidae, the development of the body segmentation and the segmentation of the swimming legs in G. variabilis is more similar to that in Gaetanus kruppii than to that in Aetideopsis armata, Chiridius gracilis, or Euchirella messinensis. A sharp, spine-like crest on the frontal dorsal surface of the cephalothorax is a characteristic feature of copepodid stages II-IV of G. variabilis. This frontal crest of G. variabilis, lost in copepodid stages V-VI, is considered as "convergent morphology", relative to G. kruppii. Nucleotide sequences of the mitochondrial 16S rRNA gene confirmed that copepodid stages II and III with frontal crest and copepodid stage VI without frontal crest are the same species: Gaetanus variabilis. In the adult male, the mandible, maxillule, and maxilla degenerate, whence no feeding takes place: a phenomenon commonly seen in aetideid copepods. /// A partir de specimens recolts dans la mer du Japon, tous les stades coppodites du coppode mso-plagique Gaetanus variabilis sont dcrits et illustrs. Parmi la famille des Aetideidae, le dveloppement de la segmentation corporelle et de la segmentation des pattes natatoires chez G. variabilis est plus semblable  ceux de Gaetanus kruppi qu' ceux de Aetideopsis armata, Chiridius gracilis ou Euchirella messinensis. Une pine acre en forme de crte sur la surface dorsofrontale du cphalothorax est caractristique des stades coppodites II-IV chez G. variabilis. Cette crte frontale, perdue chez les stades coppodites V-VI, est considre comme une "convergence morphologique" avec G. kruppi. La squence des nuclotides du gne mitochondrial 16S rRNA confirme que les stades coppodites II et III avec crte frontale et le stade coppodite VI sans crte frontale sont de la mme espce: Gaetanus variabilis. Chez les mles adultes, les mandibules, maxillules et maxilles dgnrent, d'o une absence d'alimentation, un phnomne communment observ chez les coppodes Aetidids.
20106180|The talitrid amphipod Talitrus saltator has a wide distribution along European Atlantic and Mediterranean sandy shores. Previous research had estimated genetic differences among populations with iso-enzyme electrophoresis, as well as differences in behavioural adaptation related to ecological features. In this study morphometric differences among four Mediterranean (Italian coasts) and three Atlantic (Portuguese and Welsh coasts) populations were estimated, which may give information on population dynamics and adaptability to environmental constraints. The localities chosen differed with regard to the following characteristics: sheltered/exposed shorelines, tidal/non-tidal shores, presence/absence of detritus, Atlantic/Mediterranean climate, high/low human frequentation. Samples of each population were collected in a standardized way and fresh individuals were weighed, their body lengths and eye diameters were measured, and the number of eggs in the female brood-pouches and the articles of each antenna were counted. The results were as follows: (i) an unbalanced sex ratio in each population studied, females being more abundant than males; (ii) significant differences between Mediterranean and Atlantic population groups as to weight and body length distributions, the Atlantic talitrids being larger than the Mediterranean ones; (iii) differences in eye colour, normally black in this species, but one Mediterranean and two Atlantic populations presented a certain proportion of blue-eyed individuals; (iv) right-left asymmetry of eye surface areas (right eye bigger than left one) in all populations, with one exception. The differences found among populations do not seem to follow a geographic cline, but could depend on ecological features of the localities. /// L'amphipode talitride Talitrus saltator a une large distribution le long des ctes sableuses de l'Atlantique europen et de la Mditerrane. Des recherches antrieures ont valu les diffrences gntiques parmi les populations par lectrophorse iso-enzymatique, ainsi que les diffrences de comportement adaptatif en relation avec les facteurs de l'environnement. Dans cette tude, les diffrences morphomtriques parmi quatre populations mditerranennes (ctes italiennes) et trois populations atlantiques (ctes portugaises et galoises) ont t values, ce qui peut donner des informations sur les dynamiques de population et sur l'adaptabilit aux contraintes de l'environnement. Les localits choisies diffrent en ce qui concerne les caractristiques suivantes: lignes ctires abrites/exposes, ctes  mare ou non, prsence/absence de dtritus, climat atlantique/mditerranen, haute/basse frquentation humaine. Les chantillons de chaque population ont t prlevs suivant un mme standard et les individus frais ont t pess, la longueur du corps et le diamtre de l'oeil mesurs, le nombre d'oeufs dans la poche incubatrice et les articles de chaque antenne compts. Les rsultats ont t les suivants: (i) une sex ratio non quilibre dans toutes les populations tudies, les femelles tant plus nombreuses que les mles; (ii) des diffrences significatives entre les groupes de populations atlantiques et mditerranens, quant  la distribution des poids et des longueurs du corps, les individus atlantiques tant plus grands que les mditerranens; (iii) des diffrences dans la couleur de l'oeil, normalement noir chez cette espce, mais une population de l'Atlantique et deux de Mditerrane prsentaient une certaine proportion d'individus  yeux bleus; (iv) une asymtrie droite-gauche de la surface de l'oeil (oeil droit plus gros que le gauche) dans toutes les populations, avec une exception. Les diffrences observes entre les populations ne semblent pas suivre un gradient gographique, mais pourraient dpendre des caractristiques cologiques des localits.
20105422|(1) A recently found copy of the Crustacea text of the "Voyage au Ple Sud et dans l'Ocanie", which probably was never published as such, shows that H. Lucas actually wrote the original text. Before publication, however, some changes were made in the title and on pp. 3 and 4, by which several of the new species were assigned to other authors; these authors now, of course, have to be accepted for those species. (2) The correct year of publication of the Crustacea text is 1853. (3) The new species figured on the plates that were issued before 1853 have as authors Hombron & Jacquinot, as those two authors are the only ones cited with the original publication of the species. /// (1) La dcouverte rcente d'une copie du texte sur les Crustacs du "Voyage au Ple Sud et dans l'Ocanie" qui n'a probablement jamais t publie en l'tat, montre que H. Lucas a bien crit le texte original. Cependant, avant publication, certains changements ont t faits dans le titre et aux pages 3 et 4, changements par lesquels plusieurs espces nouvelles taient le fait d'autres auteurs; bien-entendu, ces auteurs doivent maintenant tre accepts pour ces espces. (2) L'anne correcte de publication du texte sur les Crustacs est 1853. (3) Les espces nouvelles figures sur les planches qui ont t publies avant 1853 ont comme auteurs Hombron & Jacquinot, puisque ces deux auteurs sont les seuls cits dans la publication originale de ces espces.
20104388|Two kinds of paired organs, the Y-organ and the mandibular organ, are described in the crab Pachygrapsus marmoratus. The former is located laterally in the cephalothorax while the latter is located near the median line of the body on both side of the ventral nerve cord. The Y-organ consists of one type of cells in which no structure characteristic of steroid secretion is visible. However, increased mitotic activity occurs in this gland during the premolt. The cells of the mandibular organ show a large nucleus, a Golgi apparatus, a copious, smooth endoplasmic reticulum and particularly numerous cup-shaped mitochondria. The ultrastructure of the mandibular organ closely resembles that of cells known to synthesize steroids and also that of oenocytes and particularly the corpus allatum of insects.
20102319|Cinq Cirripdes Pdonculs du Pacifique occidental sont dcrits dans cet article. Pour trois d'entre eux, il s'agit de localits nouvelles, et les deux autres sont des formes nouvelles. Les trois espces provenant de localits nouvelles sont redcrites parce que chacune possde plusieurs synonymies sur lesquelles certains auteurs ne sont pas d'accord ou parce que les premires descriptions ne correspondent pas exactement aux formes considres ici. Ces espces sont: Ibla cumingi sibogae (Hoek, 1907) et Octolasmis cor (Aurivillius, 1892), toutes deux de Truk, Iles Carolines, et Octolasmis lowei (Darwin, 1851) de l'atoll Kapingamarangi, Iles Carolines. Les formes nouvelles sont: Paralepas palinuri urae subsp. nov. de Kapingamarangi, et Heteralepas utinomii sp. nov. des eaux profondes au large de la cte est de Tasmanie. La population intercotidale d'Ibla cumingi sibogae  Truk est une extension de la distribution connue de l'espce de quelque deux mille kilomtres vers l'est. Elle constitue aussi la premire capture de la sous-espce  l'est des eaux indonsiennes. Octolasmis cor a t signale par de nombreux auteurs sur les branchies du crabe de Mangrove Scylla serrata,  travers l'Indo-Pacifique. Les sries de croissance dcrites ici font apparatre des changements considrables dans la configuration des plaques capitulaires et dans l'ornementation capitulo-pdonculaire, encore que les pices buccales et la chaetotaxie prsentent une constance de forme marque. Beaucoup d'espces de ce genre, aujourd'hui considres comme synonymes d'O. cor par certains auteurs, ont t caractrises dans les descriptions originales par la forme de plaques et par l'ornementation, non par les appendices. Ainsi, presque toutes les formes dans la srie "cor" (celles o les terga manquent) doivent tre rexamines. Octolasmis lowei n'avait pas t, jusqu' prsent, signal sur Parribacus antarcticus. Paralepas palinuri n'tait connu que des eaux sud-africaines et Heteralepas utinomii est considre comme la plus mridionale connue des espces de la famille.
20102335|The taxonomy and biology of the Lamippidae, Copepod endoparasites of Octocorals, are still imperfectly known. Thanks to the material obtained during a visit to the Laboratoire Arago, Banyuls-sur-Mer, it is now possible to give a revision of the Mediterranean forms, to redefine the genera Lamippe Bruzelius, Enalcyonium Olsson and Linaresia de Zulueta, and to establish two new genera: Lamippina and Lamippella. Most of the species previously referred to the genus Lamippe are now placed in Enalcyonium. The first note contains general considerations on the group, an account of the methods adopted in this study, a table of the recognized morphological characters and a dichotomous key to the determination of the genera and species. A detailed description of the type species of Enalcyonium, E. rubicundum Olsson, is given in the second note.
20104804|La croissance au cours du cycle biologique du crustac Stomatopode Oratosquilla oratoria, y-compris la variation saisonnire, a t tudie dans la mer de Suo-Nada, Japon. L'quation de croissance calcule pour les mles tait
20105272|The average incubation period of Uca lactea is 15.4 days. Fifteen stages of embryonic development were categorized by following the daily progress. On the first day, newly laid eggs became 32-celled eggs. The longest diameter of undivided eggs was 0.24 mm, which increased to 0.32 mm before hatching. /// La priode d'incubation moyenne de Uca lactea est de 15,4 jours. Quinze stades de dveloppement embryonnaire ont t rpertoris grce  un contrle journalier. Le premier jour, les ufs nouvellement clos avaient atteint le stade 32-cellules. Le diamtre le plus grand des ufs non diviss tait de 0,24 mm, et augmentait jusqu' 0,32 mm juste avant l'closion.
20102680|Les stades larvaires et la premire forme juvnile du Palmonide Macrobrachium carcinus (L.) sont dcrits et figurs d'aprs des spcimens levs en laboratoire. Juvniles et adultes sont dcrits d'aprs des spcimens provenant d'tangs d'eau douce.
20104139|Macrobrachium indicum est une nouvelle espce collecte d'abord dans le lac Vellayani, Trivandrum, Kerala, puis dans la rivire Pampoorivaikal, prs de Colachel, Tamil Nadu. L'espce semble proche de M. caledonicus et de M. australe, mais s'en distingue par le rostre qui a plus de la moiti de la longueur de la carapace et qui atteint ou dpasse lgrement le pdoncule antennaire. La formule rostrale est 10-11/3-4; deux ou trois dents sont en arrire de l'orbite. La seconde patte chliforme, la plus grande, a le doigt mobile nettement courb et plus court que le doigt fixe, avec trois  sept denticules prominents dterminant un large hiatus entre les doigts, la paume plus longue que les doigts mais latralement aplatie. Les trois paires de priopodes suivants presque gaux en longueur, avec l'ischion lgrement plus court que le carpe ou pres-que gal et le mrus lgrement plus grand que le propode ou presque gal.
20105782|A recent Italian record of Chirocephalus kerkyrensis Pesta, 1936 expands the known distribution of the species in Italy and provides new information about its supposed home range. The discovery of C. kerkyrensis at 508 m a.s.l. raises questions about our previous knowledge of the species and illustrates the problem of inadequate information about Anostraca in Italy. /// Un recente ritrovamento di Chirocephalus kerkyrensis Pesta, 1936 alla quota di 508 m s.l.m. nel comprensorio del Parco Nazionale del Pollino, modifica le attuali conoscenze sulla distribuzione di questa specie in Italia, e fornisce nuove informazioni sul suo areale. Il nuovo reperto mette in discussione quanto ipotizzato su C. kerkyrensis, sino ad ora rinvenuto solo in acque astatiche di foresta planiziaria mediterranea, e dimostra una volta di pi quanto sia ancora frammentaria la conoscenza del territorio nazionale, per lo meno per quanto concerne i crostacei anostraci.
20102505|Cet article contient la description d'une nouvelle espce d'Abasia, A. platyrostris, et une nouvelle description d'A. pseudorostris Wilson. Considrant que la dfinition du genre donne par Wilson n'est pas tout  fait correcte, l'auteur donne ici une nouvelle diagnose.
20787181|A comparison was made of amphipod assemblages on different species of the green alga, Codium both from a protected marine area and from a disturbed area. In addition, a laboratory experiment was conducted to determine habitat selection by amphipods. A total of five species of amphipods was found on Codium species. Amphipods were more abundant in the protected marine area; however, high numbers of amphipod species occurred on Codium fragile where that was a fouling organism in the disturbed area. The results from the experiment showed that amphipods preferred C. fragile as their habitat over any of the other species of Codium. The formation of canopies, the morphology of the plant species, and amphipod morphology, are all likely to influence the distribution and habitat selection by amphipods. Se compararon los ensambles de anfpodos en diferentes especies de Codium, en un rea marina protegida y en otra alterada. Adicionalmente, se llev a cabo un experimento de laboratorio para determinar la seleccin del hbitat efectuada por los anfpodos. Un total de cinco especies de anfpodos se encontraron en las especie Codium. Los anfpodos fueron ms abundantes en el rea protegida; sin embargo, un nmero alto de especies de anfpodos ocurrieron en un Codium fragile contaminado en el rea alterada. Los resultados del experimento mostraron que los anfpodos prefirieron el C. fragile como su hbitat ms que cualquier otra especie de Codium. La formacin de colonias de especies, la morfologa de la planta y la morfologa de los anfpodos son, probablemente, los factores que influyen en los anfpodos para la seleccin de su hbitat.
20105873|Calathura brachiata (Stimpson, 1853) has been found in the North Atlantic, north of Iceland and northeast of Greenland; 750 specimens have been investigated. Although this species is quite large and widely distributed, the identification was complicated by the fact that the synonymy with Calathura norvegica (Sars, 1872) and Anthura arctica (Heller, 1875) had not yet been satisfactorily resolved. Moreover, the descriptions of these species were either incomplete, or it was difficult to recognize the species from the illustrations. We therefore present a complete redescription of manca stages 2 and 3, as well as of an adult female, on the basis of our material from the North Atlantic, together with a redescription of an adult male based on museum material. /// Die Art Calathura brachiata (Stimpson, 1853) wurde nrdlich von Island und vor nordost Grnland gesammelt, 750 Individuen wurden vergleichend untersucht. Obwohl diese Art gro und weit verbreitet ist, war die Bestimmung nicht einfach, da die Synonymie dieser Art mit Calathura norvegica (Sars, 1872) und Anthura arctica (Heller, 1875) nicht hinreichend geklrt war. Auerdem waren die Beschreibungen von C. brachiata entweder unvollstndig oder die Bestimmung der Art war anhand der existierenden Abbildungen schwierig. Deshalb wird in der vorliegenden Arbeit anhand unseres Materials aus dem Nordatlantik eine vollstndige Nachbeschreibung prsentiert. Manca Stadien 2 und 3 und ein Weibchen werden auf der Grundlage unseres, ein erwachsenes Mnnchen auf der Grundlage von Museumsmaterial beschrieben.
20111432|A new species of stygobitic cirolanid, Speocirolana xilitla n. sp., is described from Cueva de las Catarinas, in the environs of the town of Xilitla, San Luis Potosi, Mexico. The new species represents the thirteenth species in the genus, extending its range 80 km to the south. The new species is characterized by an antenna composed of 51 articles, a rounded pleotelson, a uropodal protopod not reaching beyond the posterior margin of the pleotelson, and an exopod that is two-thirds the length of the endopod. Speocirolana xilitla is morphologically and geographically close to those species of the genus which also have a rounded pleotelson: S. pubens, S. prima, and S. pelaezi. /// Se describe una nueva especie de cirolnido estigobtico, Speocirolana xilitla n. sp., de la Cueva de las Catarinas, en las cercanas del poblado de Xilitla, San Luis Potos, Mxico. La nueva especie representa la treceava especie del gnero, extendiendo su intervalo de distribucin 80 km hacia el sur. La nueva especie se caracteriza por una antena compuesta de 51 artculos, un pleotelson redondeado, un protopodito del urpodo que no alcanza ms all del margen posterior del pleotelson y un expodo que es dos tercios la longitud del endpodo. Speocirolana xilitla es morfolgica y geogrficamente ms cercana a las especies del gnero con pleotelson redondeado: S. pubens, S. prima y S. pelaezi.
20104415|Description du xylophage Limnoria emarginata sp. n., recueilli dans la zone bathyale de la dpression centrale, en mer d'Okhotsk. La nouvelle espce se distingue de toutes les autres espces d'Isopodes Limnoriids par les chancrures postro-latrales sur la surface du telson et par les deux hauts tubercules sur la surface dorsale, disposs en range mdiale longitudinale.
20105384|The mode of attachment to the substrate of the eight caprellid species that are the more abundant in the Strait of Gibraltar was observed under laboratory conditions. Types of clinging behaviour were categorized as "moving", "upright", "bending", and "parallel", respectively. Caprella danilevskii and C. penantis spent most of their time in the "parallel" posture, feeding mainly by scraping. This behaviour could be an advantage in exposed environments. The dominant behaviour for the remaining species is the "upright" posture, which could be differentiated into two subgroups. Caprella equilibra and Pariambus typicus fed principally by filtering, using frequent grooming behaviour. However, in Caprella santosrosai, Phtisica marina, and Pseudoprotella phasma, which all attatch to the substrate in the "upright" position, grooming was not frequent. Thus, for these species a predatory mode of life is suggested. The remaining species, Caprella acanthifera presented a scraping strategy associated with the "bending" posture. /// La forma de sujecin al substrato fue observada en condiciones de laboratorio en las 8 especies de caprlidos ms abundantes del Estrecho de Gibraltar. El comportamiento de sujecin fue categorizado como "movindose", "erguido", "encorvado" y "paralelo". Caprella danilevskii y C. penantis pasaron la mayor parte del tiempo en la postura paralela alimentndose mediante raspado. Este comportamiento podra resultar ventajoso en ambientes expuestos. El comportamiento dominante para las restantes especies fue la postura erguida, pudindose diferenciar dos subgrupos. Por una parte, Caprella equilibra y Pariambus typicus se alimentaron principalmente por filtracin usando frecuentemente el "grooming". Por otra parte, en Caprella santosrosai, Phtisica marina y Pseudoprotella phasma aunque sujetas al substrato en posicin erguida, el "grooming" no fue tan frecuente. As, se sugiere un modo de vida predador para estas especies. La especie restante, Caprella acanthifere present una estrategia de alimentacin por raspado asociada a la postura encorvada.
20102010|Fabia tellinae, espce nouvelle de la famille des Pinnotheridae, provenant de l'Atlantique occidental, est dcrite. Cette espce est apparente  F. subquadrata Dana et  F. byssomiae (Say); les caractres distinctifs de ces trois espces sont numrs.
20101740|Description de deux espces nouvelles d'Ostracodes, Spinileberis hyalinus et Pectocythere tomalensis. La sousfamille des Pectocytherinae Hanai est dcrite comme une tribu dans la sous-famille des Cytherinae.
20104476|Description de deux nouveaux genres et espces de la famille des Eubelidae (Crustacea, Isopoda, Oniscidea), Ethelumoides holthuisi de la Cte d'Ivoire, et Lobethelum congolense du Congo. Les deux genres sont caractriss par des structures d'emboitement prsentes sur tous les prionites, ainsi que sur le plonite 3 chez Ethelumoides et sur les plonites 3-5 et les uropodes chez Lobethelum.
20102968|L'espce-type du genre Pentoniscus Richardson, 1913, P. pruinosus Richardson, 1913, possde seulement trois articles au flagelle de la seconde antenne et non cinq comme il est indiqu dans la description originale. Ce genre est ainsi un synonyme junior de Philoscia. Pentoniscus exilis Van Name, 1925, et P. dominicanus Arcangeli, 1932, devrait aussi tre rapport  Philoscia. Pentoniscus silvestrii Arcangeli, 1927, doit tre consider comme species dubia.
20104535|Se describe e ilustra una especie nueva de Lithodidae: Paralomis otsuae n. sp. Esta especie se compara con aquellas descritas para el Pacifico sur-este: P. longipes Faxon; P. aspera Faxon; P. papillata (Benedict); P. granulosa (Jacquinot); P. inca Haig; P. chilensis Andrade y P. tuberipes Macpherson y con una especie descrita para el Atlntico sur, P. formosa Henderson.
20104769|Untersucht wurde das Blutgefsystem im Kopf der Isopoden unter besonderer Bercksichtigung des Frontalherzens (Cor frontale). Die Arbeit basiert auf der Auswertung von Semidnnschnitt-Serien, die von 11 Arten aus 5 Unterordnungen hergestellt wurden. 1. Die Aorta bildet im Kopf zwei Erweiterungen: eine postcerebrale, welche das Magenganglion umgibt, sowie eine praecerebrale im proximalen Bereich der Oberlippe. Von diesen Erweiterungen gehen mehrere Gefe ab, die vor allem der Versorgung von Gehirn und Antennen dienen. 2. Mit beiden cephalen Gef-Erweiterungen sind Muskeln des Darmes eng assoziiert: sophagus-Konstriktoren sowie frontale sophagus-Dilatatoren verndern bei ihrer Kontraktion das Volumen der praecerebralen Erweiterung, whrend antero-dorsale Magen-Dilatatoren und sophagus-Retraktoren eine entsprechende Wirkung auf die postcerebrale Erweiterung haben. 3. Die Bewegungsweise des Magens deutet auf einen zweiphasigen Pulsationsablauf dieser beiden Gef-Erweiterungen hin, welche damit die Pumpttigkeit des Hauptherzens untersttzen. Mehrere einfache Ventilmechanismen verhindern dabei das Auftreten von Hmolymph-Rckstrmen. Die funktionelle Koppelung der zwei Gef-Erweiterungen lt es sinnvoll erscheinen, beide zusammen als Frontalherz zu bezeichnen.
20103435|The main points concerning the description of Proteolepas bivincta Darwin, 1854 are discussed and reinterpreted in relation to present knowledge available on cryptoniscian isopod Crustacea of the family Liriopsidae: Proteolepas appears therefore to be the first named genus of this family.
20104639|Cinq stades zo et une mgalope d'Ilyoplax pingi Shen levs en laboratoire sont dcrites et figures. La morphologie de ces larves est compare  celle des autres espces du genre Ilyoplax. Les caractres sparant les larves d'Ocypodidae aux niveau subfamilial et gnrique sont discuts.
20111408|The proprioceptive organs for the limbs of Cancer magister contain sensory endings embedded in an elastic strand to detect stretch and relaxation. The dynamic movement-sensitive neurons are of two types: those sensitive to relaxation and those sensitive to stretch of the chordotonal strand, which corresponds to flexion or extension of the joints. The cell bodies of sensory neurons associated with the planar chordotonal organs in the limbs are arranged within the elastic strand, whereas the organs that are more like a cord have the cell bodies of the dynamic movement-sensitive neurons outside the connective tissue strand. This study observed that the dynamic movement-sensitive neurons that are sensitive to relaxation have larger cell bodies than cells sensitive to stretch. No stretch-sensitive neurons were observed for the cord-shaped chordotonal organs. The static, position-sensitive neurons are distal in all the organs and have the smallest cell bodies. Mapping the functional distribution of the neurons has revealed that the various types of chordotonal organs have a similar pattern in soma location as in function. The purpose of this study is to describe this anatomical arrangement of the sensory neurons on a subset of chordotonal organs within the limb of the crab, Cancer magister so that species comparisons can be made, in the future. /// Les organes propriorcepteurs des pattes de Cancer magister contiennent des terminaisons sensorielles incluses dans une bande lastique qui dtectent l'tirement et le relchement. Les neurones sensibles au mouvement sont de deux sortes: ceux sensibles au relchement et ceux sensibles  l'tirement de la bande chordotonale, mouvements qui correspondent  la flexion ou l'extension des articulations. Les corps cellulaires des neurones sensoriels associs aux organes chordotonaux aplatis sont arrangs  l'intrieur de la bande lastique, alors qu'au niveau des organes en forme de corde, les corps cellulaires des neurones sensibles au mouvement sont  l'extrieur de la bande lastique. Cette tude a montr que les neurones sensibles aux mouvements de relchement prsentent des corps cellulaires plus grands que les cellules sensibles  l'tirement. Aucun neurone sensible  l'tirement n'a t observ au niveau des organes chordotonaux en forme de corde. Les neurones sensibles  une position statique sont distaux dans tous les organes et prsentent les corps cellulaires les plus petits. La cartographie de la distribution fonctionnelle des neurones a montr que les diffrents types d'organes chordotonaux prsentent un mme arrangement cellulaire et une mme fonction. Le but de cette tude est de dcrire l'arrangement anatomique des neurones sensoriels des organes chordotonaux  l'intrieur des pattes du crabe Cancer magister afin de permettre des comparaisons futures.
20107782|Parabrachiella lata (Song & Chen, 1976) (Siphonostomatoida, Lernaeopodidae), was redescribed based on specimens collected from the black porgy, Acanthopagrus schlegelii (Bleeker, 1854), of Taiwan. The developmental stages of P. lata were studied based on larvae hatched and reared in the laboratory, or collected from the wild. In total, seven stages are identified, namely, nauplius (free-swimming), copepodid (free-swimming), chalimus I through IV (attached by frontal filament), and adult (attached by bulla in the female and by maxillae and maxillipeds in the male). This is the first time to report a complete development for a species of Parabrachiella. The ontogeny of Parabrachiella indicates that it belongs to the Clavella-branch of the family, not the Lernaeopoda-branch as had been assumed so far. /// L'espce Parabrachiella lata (Song & Chen, 1976) (Siphonostomatoida, Lernaeopodidae), a t redcrite  partir de spcimens rcolts sur Acanthopagrus schlegelii (Bleeker, 1854), de Taiwan. Les stades de dveloppement de P. lata ont t tudis  partir de larves closes et leves au laboratoire, ou prleves dans la nature. Au total, sept stades ont t identifis, soit, nauplie (libre), coppodite (libre), chalimus I  IV (fixs par le filament frontal), adulte (fix par le bouton fixateur pour la femelle et par les maxilles et maxillipdes pour le mle). C'est la premire fois que l'on dcrit le dveloppement complet chez Parabrachiella. L'ontognie de Parabrachiella indique son appartenance  la branche Clavella de la famille et non  la branche Lernaeopoda comme il tait suppos jusqu' prsent.
20140985|A new phenotype, marmoratum, of the Isopod Sphaeroma serratum (F), occurring on the coasts of W Africa, is described This phenotype, near to the previously described phenotype ornatum, is determined by an autosomal gene, dominant to the gene albicans, epistatic with the gene dis cretum, and perhaps an allelomorph of the gene ornatum.
20111419|The hyperiid amphipod community of Banderas Bay, a tropical embayment on the central coast of the Mexican Pacific in the Eastern Tropical Pacific region, is studied based on surface zooplankton samples obtained during September and November, 1990. A taxonomic analysis of this group of pelagic amphipods yielded 20 species belonging to 11 families and 17 genera. Lestrigonus bengalensis and Hyperioides sibaginis were the dominant species; together, they represented ca. 94% of total hyperiid numbers in the area, the former species being dominant in November and the latter in September. The average density of the hyperiids was higher in September (1160 ind./1000 $\text{m}^{3}$ ) than in November (731 ind./1000 $\text{m}^{3}$ ). During the surveyed period, the warm waters of the North Equatorial Current were dominant in the area, thus favouring a tropical profile of the local hyperiid community. Local variations in density, diversity, and composition during the two months surveyed suggest that the bay is a highly dynamic system. The species composition showed a closer affinity with the Gulf of California than with the California Current system, or with the inferred general pattern of the Eastern Pacific. The shelf-coastal hyperiid fauna is distinctly different from that of the oceanic realm and should be studied further in this region. During the surveyed period, the hyperiid community of Banderas was featured by a relatively low diversity, but with an important influence of oceanic elements as a result of (1) the physiography of this large, open, and deep embayment, and (2) the narrowness of the continental shelf. This is the first information about this group of amphipods from coastal areas in the Eastern Tropical Pacific. /// La comunidad de anfpodos hipridos de Baha Banderas, una baha tropical de la costa central del Pacfico Mexicano, que es parte del Pacfico Tropical Oriental, se estudia con base en muestras de zooplancton obtenidas en septiembre y noviembre, 1990. El anlisis taxonmico del grupo produjo 20 especies de 11 familias y 17 gneros. Lestrigonus bengalensis e Hyperioides sibaginis fueron las especies dominantes; juntas representaron cerca del 94% del total de hipridos en el rea. La primera fue dominante en noviembre y la segunda en septiembre. La densidad promedio de hipridos fue mayor durante septiembre (1160 ind./1000 $\text{m}^{3}$ ) que en noviembre (731 ind./1000 $\text{m}^{3}$ ). Durante el periodo estudiado las aguas clidas de la Corriente Norecuatorial fueron dominantes en el rea y por tanto favorecieron un perfil tropical en la comunidad local de anfpodos hipridos. Las variaciones locales de densidad, diversidad y composicin en ambos meses estudiados sugieren que esta baha es un sistema altamente dinmico. La composicin de especies mostr una afinidad ms cercana con el Golfo de California que con el sistema de la Corriente de California o con el patrn general que se ha deducido respecto al Pacfico Oriental. La fauna de hipridos del intervalo costa-plataforma es claramente distinta de la encontrada en aguas ocenicas y debe ser estudiada con detalle en esta regin. Durante el periodo estudiado la comunidad de hipridos de Banderas se caracteriz por tener una diversidad relativamente baja, pero con un importante aporte de formas ocenicas como resultado de (1) la fisiografa de esta baha, abierta, profunda y de gran tamao, y (2) la estrechez de la plataforma continental. Esta representa la primera informacin acerca de este grupo de anfpodos en aguas costeras del Pacfico Tropical Oriental.
20102984|Des observations de laboratoire ont montr que le crabe Menippe mercenaria (Say) peut avoir plus de dix missions d'oeufs viables pendant une seule poque, entre les phases priodiques durant lesquelles le crabe rejette sa carapace. Ceci indique donc que les spermatozodes demeurent vivants  l'intrieur de la spermathque pendant un temps trs long. L'examen histologique a rvl que des spermatozodes vivants se trouvaient dans la spermathque d'une femelle isole qui avait rejett sa carapace sans copulation ultrieure.
20105777|The diel vertical migration pattern of the copepods, Acartia tonsa and Paracalanus parvus was studied in Guanabara Bay, Brazil. Samples were taken at a fixed station at three depths, at three-hour intervals, and for three days. During the study period, the water column was stratified with warm, low-salinity water from the inner bay at the surface and cold, high-salinity deep-ocean water below. The individuals of both species were identified and counted, with no sex or stage distinction. The results confirmed that A. tonsa and P. parvus have a different migratory behaviour. A. tonsa maintains itself in the surface water layer during the night. This species does not seem to be affected by the presence of a sharp thermocline. P. parvus shows a vertical migration pattern based on a 12-hour cycle and it is limited to deeper waters, below the thermocline. This peculiar behaviour may help P. parvus to avoid being carried into the inner, polluted part of the bay. /// Le modle de migration journalire verticale des coppodes Acartia tonsa et Paracalanus parvus a t tudi dans la baie de Guanabara au Brsil. Des chantillons ont t prlevs  une station fixe,  trois profondeurs, toutes les trois heures et pendant trois jours. Au cours de cette priode, la colonne d'eau tait stratifie, avec des eaux de surface chaudes et de faible salinit provenant de l'intrieur de la baie et au-dessous, des eaux froides de forte salinit provenant des eaux profondes de l'ocan Atlantique. Les individus des deux espces tudies ont t identifis et compts, sans distinction de stade ou de sexe. Les rsultats confirment que A. tonsa et P. parvus ont un comportement migratoire diffrent. A. tonsa se maintient pendant la nuit dans les eaux de surface. Cette espce ne semble pas tre affecte par la prsence d'une forte thermocline. P. parvus prsente une migration verticale fonde sur un cycle de 12 heures, et limite aux eaux plus profondes, au-dessous de la thermocline. Ce comportement particulier peut aider P. parvus  viter les eaux pollues de l'intrieur de la baie.
20105165|Description of a new species of Parastenocarididae (Copepoda, Harpacticoida) from the groundwater of the south-west of France. /// Description d'une nouvelle espce de Parastenocarididae (Copepoda, Harpacticoida) des eaux souterraines du Sud-Ouest de la France.
20105780|The increase in the penetration of ultraviolet radiation that has been reported lately for freshwater ecosystems in southern South America, would allegedly generate alterations in ecological processes. In the present study, the mortality of Neobosmina chilensis (Daday 1902), a small cladoceran distributed in South American lakes and ponds, was studied in this respect. Specimens were reared in five different concentrations of dissolved organic carbon, and subjected to 24 hrs of exposure to artificial ultraviolet radiation. An inverse correlation between the dissolved organic carbon concentration and individual mortality was found. This result supports the description of a screen effect of dissolved organic carbon against ultraviolet radiation. The data obtained describe a linear relation, in which
20104823|A new axiid, collected in the Levantine Basin of the Mediterranean, from a depth of 1400 m, is described and illustrated. This is the third axiid known from the Mediterranean and represents a new genus. /// Description et illustration d'un nouvel axiide recueilli dans le bassin levantin de la Mditerrane,  1400 mtres de profondeur. C'est le troisime axiide connu de Mditerrane et il reprsente un genre nouveau.
20105510|Biology, population structure, and field growth rates of Porcellionides pruinosus were studied at Garat Nam (Kasserine, Tunisia). Recruitment occurred from April/May to November. The proportion of ovigerous females in the population was positively correlated with day length, and the proportion of juveniles was positively correlated with day length and temperature. Female size was positively correlated with fecundity (number of eggs per brood) and fertility (number of embryos hatched per brood). We estimated losses during embryonic development at  2.5%. Sex ratio was always in favour of females. We analysed size frequency distributions for recognizable cohorts. Field growth data were used to calibrate a growth model. Minimum average length of newly born cohorts ranged from 3.3  0.148 mm to 4.14  0.159 mm total length (TL). Life span was estimated at 11 to 14 months. Cohorts born in summer and autumn survived longer (13 to 14 months) than cohorts born in spring (11 to 12 months). Females took approximately 1 month to reach sexual differentiation (3.96  0.09 mm TL), while males took slightly less (3.24  0.14 mm TL). Females from cohorts born in spring took less time ( 2.5 months corresponding to 3.58  0.21 mm TL) than females from cohorts born in late summer and autumn, to reach sexual maturity ( 3.5 months corresponding to 4.99  0.23 mm TL). P. pruinosus behaved as a semi-annual species (two or three broods per year), with iteroparous females, and a bivoltine life cycle. A comparison with other studies exhibits the occurrence of large intra-specific variation in the species' reproductive pattern. /// On a tudi la biologie, la structure de la population et le taux de croissance sur le terrain de Porcellionides pruinosus  Garat Nam (Kasserine, Tunisie). Recrutement a eu lieu d'avril-mai  novembre. La proportion de femelles ovigres dans la population est corrle positivement avec la longueur du jour, et la proportion de juvniles est corrle positivement avec la longueur du jour et la temprature. La taille femelle est corrle positivement avec la fcondit (nombre d'oeufs par ponte) et la fertilit (nombre d'embryons clos par ponte). Nous avons estim les pertes au cours du dveloppement embryonnaire   2,5%. La sex-ratio est toujours en faveur des femelles. Nous avons analys les distributions de frquence de taille pour les cohortes reconnaissables. Les donnes de croissance du terrain ont t utilises pour calibrer un modle de croissance. La longueur moyenne minimale des cohortes nouvellement nes va de 3,3  0,148 mm  4,14  0,159 mm de longueur totale (TL). La longvit a t estime  11  14 mois. Les cohortes nes en t et automne ont survcu plus longtemps (13  14 mois) que les cohortes nes au printemps (11  12 mois). Les femelles ont mis environ 1 mois  atteindre la diffrentiation sexuelle (3,96  0,09 mm TL), tandis que les mles ont mis un peu moins de temps (3,24  0,14 mm TL). Les femelles des cohortes nes au printemps ont mis moins de temps ( 2,5 mois correspondant  3,58  0,21 mm TL) que les femelles des cohortes nes  la fin de l't et l'automne pour atteindre la maturit sexuelle (3,5 mois correspondant  4,99  0,23 mm TL). P. pruinosus se comporte comme une espce semiannuelle (deux ou trois pontes par an), avec des femelles itropares et un cycle de vie bivoltin. Une comparaison avec d'autres tudes dmontre l'existence d'une grande variation intra-spcifique dans le modle de reproduction de l'espce.
20104603|Description de trois nouvelles espces de Mysidacs appartenant  la tribu des Leptomysini, en provenance d'Australie (Northern Territory). Doxomysis brucei n. sp. est caractrise par son telson arm d'pines si denses qu'elles se recouvrent en partie. D. spinata n. sp. est unique par la prsence de fines pines accessoires le long des bords latraux et de fortes pines sur le bord distal de l'endopodite. Prionomysis australiensis n. sp. se distingue par les deux soies terminales ingales de l'exopodite du plopode 4 du mle, et par les lobes triangulaires du telson. Le genre Prionomysis est ici signal pour la premire fois de l'Australie.
20103651|Se describen dos nuevas especies de camarones de la familia Palaemonidae, Pseudocoutierea edentata y Pseudocoutierea conchae encontradas en las bahas de Concha y Santa Marta, Caribe Colombiano. Estos camarones son ectocomensales de la octocoralia Leptogorgia virgulata (Lamarck), la cual presenta varios colores y los camarones tienen la capacidad de adaptar su color al del huesped. En estas dos especies se encuentran caractersticas diferenciables de las otras dos especies de Pseudocoutierea, siendo la principal, la presencia de exopoditos sobre el segundo par de maxilpedos, la cual no era conocida para el gnero.
20101663|La rare crevette caride bathyplagique, Physetocaris microphthalma Chace, est signale de l'Atlantique Nord oriental. Des dtails morphologiques sur le premier mle signal sont donns, ainsi que des notes sur une femelle ovigre. Des observations en laboratoire sur un animal vivant montrent que Physetocaris peut rester inactif pendant de longues priodes, bien que, occasionellement, il soit extrmement actif. La premire et la seconde zo ont t obtenues par la suite  partir des trois oeufs restant sur la femelle ovigre; leur dveloppement et leur morphologie sont dcrits. Les larves ont une carapace et des yeux normaux: il apparat ainsi que les caractres adultes portant sur le renflement de la carapace et la rduction des yeux se dveloppent  une poque plus tardive de la vie. Un certain nombre de caractres larvaires sont compatibles avec les affinits possibles entre Physetocaris et les Processidae, suggres par Chace (1940), mais il existe des diffrences importantes et les larves ne paraissent troitement apparentes  celles d'aucune autre famille connue.
20102497|Lysiosquilla biminiensis var. pacificus Borradaile de Nouvelle Bretagne est redcrite, illustre et mise en synonymie avec L. multifasciata Wood-Mason.
20101823|Ein erwachsenes Mnnchen von Bathyconchoecia deeveyae Kornicker, 1969, wird beschrieben und abgebildet. Diese Art war bisher nur von Jungtieren aus dem Pazifik bekannt. Das vorliegende Stck wurde im Indischen Ozean erbeutet.
20103581|The effects of bleeding stress and autotomy on haemolymph TCA-precipitable and TCA-soluble fractions of nitrogen of the shore-crab Ocypode platytarsis were studied. The haemolymph protein concentration decreased in half-an-hour after both bleeding stress and autotomy and recovered 75 minutes after autotomy. The fall in haemolymph protein level could not be due to (a) dilution of haemolymph, as there was no change in the water content of the haemolymph after autotomy and bleeding stress, or (b) degradation of protein, as TSF-N level also decreased during the corresponding period after autotomy and bleeding stress. The haemolymph TCA-soluble nitrogen decreased 35 minutes after autotomy and bleeding stress. The TSF-N level recovered, 75 minutes autotomy, whereas in the corresponding period after bleeding stress, it further decreased. The fall in TSF-N level 75 minutes after bleeding was suggested to reflect the increase in the demand for energy yielding metabolites after bleeding stress. The haemolymph protein levels recovered 75 minutes after autotomy and bleeding stress. What is recovered after autotomy is considerably lower than the normal value. The incomplete recovery in haemolymph protein could be due to partial degradation of a fraction of the protein in tissues, which sequestered them, because an increase in TSF-nitrogen level was observed in the haemolymph at this period. Effects of autotomy of more than one leg on haemolymph protein and TSF-N levels were studied in order to find out whether there is any quantitative difference in the fluctuations according to the amount of stress. The results showed a difference in the recovery of protein level, 75 minutes after autotomy of one leg vs. more than one leg.
20107505|Following its introduction into the St. Francis River drainage, Missouri, U.S.A., the woodland crayfish, Orconectes hylas has expanded its range there; simultaneously populations of two imperiled endemic species, the Big Creek crayfish, O. peruncus, and the St. Francis River crayfish, O. quadruncus have declined therein. In seeking a basis for this decline, our study objective was to test whether the outcome of aggressive inter-specific interactions would favor O. hylas. We studied agonistic encounters between size-matched pairs of same-sex individuals of the introduced and the endemic species in a laboratory setting, first with juveniles and then with adults. Within each life stage, we conducted four sets of laboratory experiments, with approximately 20 trials in each set: (1) O. hylas males versus O. peruncus males, (2) O. hylas males versus O. quadruncus males, (3) O. hylas females versus O. peruncus females, and (4) O. hylas females versus O. quadruncus females. In addition, these same four experiment sets were repeated using larger adult O. hylas crayfish matched with smaller-sized adult endemics, mimicking the mismatch in adult sizes that occurs in the wild. Within each experiment, every trial was analysed to quantify the frequency of occurrence of three initiation behaviors and to determine the overall outcome of the trial. Results did not show O. hylas (juveniles or adults) to be behaviorally dominant over either endemic species. Orconectes hylas displayed the majority of one of the initiation behaviors significantly more often than did the endemic species in only two of the twelve experiments. Because direct aggressive interaction was not demonstrated to be the mechanism whereby O. peruncus and O. quadruncus are being replaced by O. hylas, other life history and ecological factors will require investigation. /// A la suite de son introduction dans le canal de drainage de la rivire St Franis, Missouri, U.S.A., l'crevisse Orconectes hylas y a tendu son territoire; simultanment les populations de deux espces endmiques d'crevisses en voie de disparition, O. peruncus et O. quadruncus y ont dclin. Afin de rechercher une explication  ce dclin, l'objectif de notre tude a t de tester si le rsultat des interactions agressives entre espces favoriserait O. hylas. Nous avons tudi au laboratoire les rencontres agonistiques entre individus de mme taille et de mme sexe de l'espce introduite et des espces endmiques, d'abord entre juvniles, puis entre adultes. Pour chaque stade, nous avons men quatre sries d'expriences, comprenant environ 20 essais dans chaque srie: (1) O. hylas mles versus O. peruncus mles, (2) O. hylas mles versus O. quadruncus mles, (3) O. hylas femelles versus O. peruncus femelles, (4) O. hylas femelles versus O. quadruncus femelles. De plus, les mmes expriences ont t rptes en utilisant de grands adultes de O. hylas face  des adultes plus petits des espces endmiques, de faon  imiter la disparit des tailles d'adultes existant dans la nature. Pour chaque exprience, chaque essai a t analys de faon  quantifier la frquence de trois comportements initiaux de rencontre et  dterminer le rsultat final de l'essai. Les rsultats ne montrent pas que O. hylas (juvniles ou adultes) ait un comportement dominant par rapport aux espces endmiques. Dans seulement deux sur les douze expriences, Orconectes hylas prsentait la majorit d'un des comportements initiaux de rencontre plus souvent que les espces endmiques. Dans la mesure o le comportement d'agressivit n'est pas le mcanisme permettant d'expliquer le remplacement de O. peruncus et O. quadruncus par O. hylas, d'autres traits de vie et facteurs cologiques devront tre recherchs.
20104225|Une nouvelle espce du genre Anisomysis, A. mullini, est dcrite d'aprs des spcimens provenant de la Grande Barrire d'Australie. Elle est apparente  A. hanseni Nouvel, A. vasseuri Ledoyer et A. levi Bacescu, par la forme gnrale, mais se distingue par la forme et l'armature du telson, et par le longueur relative des trois segments exopodiaux du quatrime plopode mle.
20105340|Digital images of Calanus pacificus, Rhincalanus nasutus, Pleuromamma gracilis, Temora discaudata, and Acartia tonsa were processed to obtain their diffraction pattern. For this analysis an algorithm using the square module of the fast Fourier transform was used. The diffraction patterns of these copepod species were correlated with phase-only filters in an invariant way to discriminate between each species and sex. Results indicate that this method is promising and that in a relatively short time an automated system for plankton identification could be developed. /// Des images digitalises de Calanus pacificus, Rhincalanus nasutus, Pleuromamma gracilis, Temora discaudata et Acartia tonsa ont t traites pour obtenir leur modle de diffraction. Pour cette analyse, un algorithme utilisant le module carr de la transformation rapide de Fourier a t utilis. Les modles de diffraction de ces espces de coppodes ont t corrls avec des filtres uniphases de faon invariante pour discriminer entre chaque espce et sexe. Les rsultats indiquent que cette mthode est prometteuse et que dans un temps relativement court, un systme automatique pour l'identification du plancton pourrait tre dvelopp.
20107792|Las Palmas lagoon is a part of the hydrographic system of Pom-Atasta-Puerto Rico, NE of Laguna de Trminos, southern Gulf of Mexico. Swimming crabs of the genus Callinectes abound in this area and play an important role in the complex trophic dynamics of the macrobenthos. We analysed the feeding habits of Callinectes rathbunae and its variations on three temporal scales. Sampling was carried out from August 1999 through July 2000, both on a monthly basis (9:00-13:00 h) at new moon, and for each season (every 6 h during 24 h) with a small shrimp trawl net. Samples of epiand infauna were simultaneously taken. The stomachs of all C. rathbunae collected were dissected and the dietary components identified to the lowest taxonomic level possible. Percentage frequency of occurrence (%F) of each taxon was calculated, together with the normalized Levins index (Ba) for each (a) season, (b) size class (20 mm intervals), and (c) day- and night-time period in each season. While the trophic niche breadth of this species does not vary significantly with season, crab size, or time of day, diet components differed among seasons and crab size classes. Results indicate that ontogenic differences in the feeding strategies of this species contribute most importantly to overall variations in diet. /// La laguna de Las Palmas forma parte del sistema hidrogrfico Pom-Atasta-Puerto Rico, ubicado al NE de Laguna de Trminos, en el sur del Golfo de Mxico. Las jaibas del gnero Callinectes son abundantes en esta zona, y juegan un papel preponderante en la compleja dinmica trfica del macrobenthos. Se analizaron los hbitos alimenticios de Callinectes rathbunae, y sus variaciones en tres escalas temporales. Se realizaron muestreos mensuales de agosto 1999 a julio 2000 (9:00-13:00 h en luna nueva), y estacionales (cada 6 h durante 24 h), utilizando una red de prueba camaronera. Simultneamente, se tomaron muestras de la epi y meiofauna. Los estmagos de todos los C. rathbunae capturados fueron disecados, y se identificaron los componentes del contenido estomacal hasta grupos taxonmicos mayores. Se calcularon los valores de porcentaje de frecuencia de ocurrencia (%F) de cada componente, as como los valores de del ndice normalizado de Levins (Ba) por (a) pocas del ao, (b) por intervalo de talla (20 mm), y (c) para el da y la noche en cada poca del ao. En tanto que la amplitud del nicho trfico no vari significativamente entre pocas del ao, talla u hora del da, se registraron diferencias en los componentes de la dieta a lo largo del ao y entre jaibas de diferente tamao. Los resultados indican que las diferencias ontognicas en las estrategias alimenticias de esta especie contribuyen de manera importante en la variacin general de la dieta.
20101746|Die Typus Exemplare von Periclimenes pusillus Rathbun wurden neu untersucht und als Jugendstadien von Harpiliopsis, vielleicht H. depressus (Stimpson), bestimmt.
20104159|La consommation d'oxygne et la production d'ammoniaque taient relies, la premire directement, la seconde inversement, au niveau d'activit et  l'tat nutritionnel chez Porcellio spinicornis. La production d'azote tait plus leve (P&lt0.001), et de faon significative, chez les mles nourris que chez les mles  jeun, ou que chez les femelles nourries ou  jeun. La signification de ces observations est discute.
20696268|This study estiamtes reproductive parameters (length at first maturity, reproduction period, and fecundity), mortality, and maximum sustainable yield for Macrobrachium amazonicum on Combu Island (Amazon estuary). Samples were taken monthly between March 2003 and February 2004. Ovigerous females were recorded throughout the year, with reproductive peaks in the middle of the flood period (March), in the low water period (September), and the peak dry period (December) of the Guam River. The size at which 50% of the females were mature was 60.8 mm TL. Absolute fecundity varied between 40 and 3375 eggs per female. The exploitation rate for maximum sustainable yield ( $\text{E}_{\text{MSY}}$ ) for males was lower than that for females. For both sexes, $\text{E}_{\text{MSY}}$ was below the exploitation rates (E). The present study demonstrates the need for management of the prawn fishery on the islands in the Amazon estuary, such as establishing a minimum commercial size. Este estudo tem o objetivo de estimar os parmetros reprodutivos (tamanho de primeira maturidade, perodo reprodutivo e fecundidade), mortalidade e rendimento mximo sustentvel do Macrobrachium amazonicum da Ilha do Combu (Esturio Amaznico). As amostras foram coletadas mensalmente, entre maro de 2003 e fevereiro de 2004. Fmeas ovgeras foram registradas ao longo de todo ano, com picos reprodutivos no meio da enchente (maro), vazante (setembro) e pico de mnima vazo (dezembro) no Rio Guam. O tamanho na qual 50% das fmeas esto maduras  de 60,8 mm de comprimento total. Fecundidade absoluta variou entre 40 e 3375 ovos por fmea. A taxa de explorao para a obteno do rendimento mximo sustentvel ( $\text{E}_{\text{RMY}}$ ) para machos foi inferior ao obtido para as fmeas. Para ambos sexos $\text{E}_{\text{RMY}}$ foi abaixo das taxas de explotao atuais (E). O presente estudo demonstra a necessidade do manejo da pesca de camaro nas ilhas do esturio Amaznico, como por exemplo o estabelecimento de tamanho mnimo de comercializao.
20102361|The four larval stages (zoea I to zoea IV) of the Hermit Crab Catapaguroides timidus (Roux) are described. Detailed illustrations are given showing the changes which occur during development of each appendage. The mandibles and the following appendages back to, and including, the second maxillipeds undergo only slight modifications of form and size from the first to the last stage. Peraeopods 1 to 5 appear at stage II, the uropods at stage III (at the same time as the telson becomes differentiated from the sixth abdominal segment), and the pleopods at stage IV. Important changes in the form of the body and of the appendages occur at the moult from zoea IV to the post-larva or glaucothoe, which is morphologically much nearer to the final or adult form than to the zoeas. So far no complete descriptions, or detailed figures, of Pagurid larvae have been published; it is thus only possible to compare the development of a limited number of characters with those of other species.
20102620|The authors give an historical account of our knowledge to date of the following species: Orchestoidea fischeri (H. Milne-Edwards, 1830), Talorchestia quadrispinosa Barnard, 1962, and Talorchestia spinifera (E. Mateus, 1962), as well as data on their geographical distribution. Recent collections of Orchestia spinifera from Arcachon, for which locality this constitutes a new record, have enabled the authors to examine the species in detail and to refer it to the genus Talorchestia rather than to Orchestia.
20107547|Specimens of the estuarine isopods, Uromunna sp. and Paradella dianae living among Rhizophora mangle prop roots in a SE Gulf of California coastal lagoon system were collected from 11 stations, from October 1997 to September 1998. Among the ovigerous females, there was a positive, significant relationship between clutch size and TL for both species. The average size at first sexual maturity was estimated to be 1.54 mm with an average fecundity of 11 eggs for Uromunna sp. In the case of P. dianae, the average size at first sexual maturity was estimated to be 4.81 mm with an average fecundity of 19 eggs. On the basis of proportion and frequency of appearance of ovigerous females, prop roots in Uras seem more suitable as a reproductive habitat for Uromunna sp. than for P. dianae. /// Des exemplaires de deux espces d'isopodes d'estuaires, Uromunna sp. et Paradella dianae, associes aux racines ariennes de Rhizophora mangle dans une lagune ctire localise au SE du golfe de Californie, on t rcolts dans 11 stations, entre octobre 1997 et septembre 1998. Une corrlation significative et possitive a t obtenue entre la taille de la couve et la longueur totale (TL) de la femelle dans le cas des deux espces. La taille moyenne estime  la premire maturit sexuelle est de 1,54 mm, correspondant  une fcondit moyenne de 11 oeufs chez Uromunna sp. Dans le cas de P. dianae, la taille moyenne estime  la premire maturit sexuelle est de 4,81 mm et la fcondit moyenne de 19 oeufs. Prenant en considration la proportion et la frquence d'apparition des femelles ovigres, les racines ariennes du systme Urias semblent plus favorables comme habitat reproductif pour Uromunna sp. que pour P. dianae.
20104810|Se describe una nueva especie del gnero Paralomis procedente del norte de Per. P. phrixa es una especie prxima a P. spinosissima Birstein & Vinogradov, 1972, del Atlntico Sudoccidental, pero se diferencia fcilmente por la longitud de las espinas del caparazn. Se incluye una clave para la identificacin de las especies del gnero Paralomis del Pacfico oriental.
20103742|A description of Paulillgia polycarpae n. g., n. sp., Ascidicolidae, Haplostominae is given here. The mean characteristics are the strongly reduced head appendages and the disappearance of all legs posterior to the second thoracic one.
20107912|The terrestrial isopod fauna of Israel has been surveyed throughout the past 80 years, and during the last 40 years especially by the present author, during which period additional collecting methods were applied. Altogether, 637 localities (547 since 1960) have been visited on 894 occasions (705 since 1960). Each of these localities was visited 1.54 times per year on an average. The largest numbers of localities investigated were in the Judean mountains and desert (103), whereas in the Arava and Eilat regions only five localities were visited. The largest number of collecting visits was to Mt. Carmel (125). In comparison, only eight visits took place to the Arava and Eilat regions. Of the 3349 vials of isopod collected, about two-thirds have so far been studied (2154 vials). In these, 41 species have been identified, including a new species yet to be described. The highest number of species per locality was found on Mt. Gilboa (1.0), versus the lowest in Samaria (0.09). The largest numbers of species were found in Galilee (25), and in Judea (20), whereas the lowest numbers were in the Arava and Eilat (4). These last provided the largest number of species recorded per visit (0.5), while the lowest number was recorded on the Coastal Plain (0.125). Much of the terrestrial isopod fauna (53.4%) is Mediterranean in origin. The remainder comes from other zoogeographic regions: Irano-Turanian, Saharo-Arabian, and Sudano-Dekanian. In their local distribution, isopods seem to spread into adjacent regions. The current distribution is probably to some extent dependent on the presence or abundance of appropriate shelters (e.g., stones) that provide a suitable microclimate, thus making survival possible under xeric conditions. /// La faune des isopodes terrestres d'Israel a t suivie tout au long des 80 dernires annes, et particulirement par le prsent auteur pendant les 40 dernires annes, au cours desquelles des mthodes de rcolte supplmentaires ont t utilises. Au total, 637 localits (547 depuis 1960) ont t visites  894 reprises (705 depuis 1960). Chacune de ces localits a t chantillonne 1,54 times par an en moyenne. Les plus grands nombres de localits tudies concernent les montagnes et le dsert de Jude (103), tandis que dans les rgions d'Arava et Eilat, seulement cinq sites ont t visits. Les rcoltes les plus nombreuses ont t ralises au Mt. Carmel (125). En comparaison, seulement huit visites ont t faites dans les rgions d'Arava et d'Eilat. Sur les 3349 tubes d'isopodes collects, les 2/3 environ ont t tudis jusqu' prsent (2154 tubes). Dans ces derniers, 41 espces ont t identifies, incluant une espce nouvelle encore  dcrire. Le nombre d'espces par localit le plus lev a t trouv au Mt. Gilboa (1,0), et le plus bas en Samarie (0,09). Les plus grands nombres d'espces ont t trouvs en Galile (25) et en Jude (20), tandis que les plus bas taient observs dans l'Arava et Eilat (4). Ces derniers ont fourni le plus grand nombre d'espces identifies par visite (0,5), tandis que le nombre le plus bas a t observ dans la plaine ctire (0,125). Une grande partie de la faune d'isopodes terrestres est d'origine mditerranenne (53,4%). Le reste a pour origine d'autres domaines zoogographiques: irano-turanien, saharo-arabe, et soudano-deccanien. Dans leur rpartition locale, les isopodes semblent se rpartir dans des rgions adjacentes. La rpartition actuelle dpend probablement en partie de la prsence ou de l'abondance des abris appropris (pierres) qui fournissent un microclimat favorable, rendant ainsi possible la survie en conditions xriques.
27743311|The seasonal succession patterns of species of Cladocera with respect to changes in some environmental and biological parameters were examined in a harbour located at Kepez, Dardanelles from 11 April 2006 to 12 April 2007. For this study, environmental parameters and zooplankton data were analysed for one station and sampling trips were conducted every two weeks. Cladoceran abundance varied widely throughout the sampling period, exceeding 87% of total zooplankton, especially during the warmer seasons. The cladoceran community was mainly composed of Penilia avirostris, Pleopsis polyphemoides, and Evadne nordmanni, the first one occurring from late spring through early fall, and the latter two from early spring to early summer. Salinity and temperature seemed to have little or no effect on the distribution, abundance, and variability of the cladocerans in the system, indicating factors other than non-biological environmental parameters, such as competition with other groups of zooplankton, food availability and/or quality, have the greatest effects on cladoceran species composition. /// Les changements saisonniers successifs d'espces de Cladocres, par rapport  quelques paramtres environnementaux et biologiques ont t examins dans un port localis  Kepez, Dardanelles, du 11 avril 2006 au 12 avril 2007. Pour cette tude, les paramtres environnementaux et les donnes du zooplancton ont t analyss pour une station et des chantillonnages ont t effectus 2 fois par mois. L'abondance des Cladocres varie largement au cours de la priode d'chantillonnage, dpassant 87% du zooplancton total, spcialement pendant les saisons chaudes. La communaut de cladocres tait compose surtout de Penilia avirostris, Pleopsis polyphemoides, et Evadne nordmanni, le premier prsent de la fin du printemps jusqu' dbut automne, les derniers du dbut printemps jusqu'au dbut de l't. Salinit et temprature semblent avoir peu ou pas d'effet sur la distribution, l'abondance et la variabilit des cladocres dans le systme, ce qui indique que des facteurs autres que les paramtres environnementaux non-biologiques, comme la comptition avec d'autres groupes zooplanctoniques, l'abondance de l'alimentation et/ou sa qualit, doivent avoir une plus grande influence sur la composition des espces de cladocres.
20102726|The androgenic gland discovered in 1954 in the amphipod Orchestia gammarellus has been described in all the superorders of the higher Crustacea, except the Syncarida which have not yet been investigated. The androgenic gland is localized in the last thoracic segment, against the subterminal, ejaculatory part of the vas deferens. In the Isopoda and the Tanaidacea the gland may occur, according to the species, in front of or along the testicular utricles, against the seminal vesicle or against the vas deferens. In addition, it is often closely joined with the genital apparatus. The androgenic gland seems of genital origin. It acquires progressively in the course of the first intermolts (after the acquisition of the specific form) the morphological, cytological and cytochemical characters of the adult gland. The histological structure of the androgenic gland is relatively varied: types in simple strands, compound strands, spherules or lobules. The cytological aspect assumes, by contrast, a great uniformity. The size of the nuclei may vary between 3 and 10 , but the cytoplasm is always strongly pyroninophilous in summer. Holocrine secretion seems to be the general mode of functioning of the androgenic gland. Although interesting results have been recorded, many particulars remain still to be supplied on the histogenesis, histochemistry, the embryonic and postembryonic development of the androgenic gland.
20102830|Eine neue Arbeit von Davidie (1963) ber die harten Teile der Balanomorpha enthlt eine Aussage ber die "lames pithliales" oder "interlaminate figures", die unrichtig ist. Da diese Struktur von Wichtigkeit ist, haben wir die Beobachtungen von Davadie berprft und geben hier eine andere Erklrung fr den Ursprung der "interlaminate figures" bei Balanus und verwandten Gattungen. Davadie (1963) sieht in den fraglichen Strukturen Einstlpungen hnlich denen der Gliedertierapodemen, die zu Rippen auf den Wnden fhren und von denen die "interlaminate figures" berbleibsel darstellen. Wir glauben dagegen da der Ursprung dieser "interlaminate figures" mit den zusammengeschlossenen Zhnen der Wachstumsrnder der Wnde in Zusammenhang zu bringen ist; die "figures" selbst nehmen ihren Ursprung und erhalten ihr Aussehen von der organischen Grundsubstanz und der nachfolgenden Kristallisierung. Unsere Beobachtungen sind mit denen von Costlow (1956) ber das frhe Wachstum bei Balanus improvisus. Darwin vereinbar. Daher kommen die "interlaminate figures" offenbar durch eine Sekretionsschicht des Carapax zustande und nicht durch eine Einstlpung oder Faltung der Epikuticula.
20140999|Die Struktur von Mundrohr, Mandibeln und Maxillulae der Lernaeocera branchialis (L.) wird eingehend untersucht. Frhere Autoren bezeichneten die Maxillulae dieses Tieres irrtmlich als Mandibeln. L. branchialis besitzt eine vollstndige Reihe von Mundgliedern: Mandibeln, Maxillulae, Maxillae, sowie ein paar Kieferfsse im weiblichen Geschlecht und zwei im mnnlichen. Die vermutliche Wirkungsweise des Mundrohres wird errtert.
20101724|Eine neue Spinnenkrabbenart, Mithrax (Mithraculus) commensalis, wird aus westindischen Gewssern beschrieben. Die Unterschiede gegenber der nahe verwandten Art Mithrax (Mithraculus) cinctimanus werden errtert. Die neue Art ist dadurch besonders interessant, dass sie kommensal auf Seerosen gefunden werde, die wahrscheinlich zur Gattung Stoichactis gehren.
20107697|Three spider crabs, Pseudomicippe tenuipes A. Milne-Edwards, 1865, Micippa philyra (Herbst, 1803), and Tiarinia gracilis Dana, 1852 are recorded for the first time from Taiwan. Morphological differences of these species with their most similar congeners are discussed. /// Trois araignes de mer, Pseudomicippe tenuipes A. Milne-Edwards, 1865, Micippa philyra (Herbst, 1803) et Tiarinia gracilis Dana, 1852 sont signales  Taiwan pour la premire fois. Les diffrences morphologiques de ces espces avec leurs congnres les plus proches sont discutes.
29779477|A review of the relevant literature and additional data from intensive sampling off the coasts of Cyprus, S.W. Turkey, and the Aegean coasts of Greece and Turkey, permitted to estimate the evolution of the entrance rate of Lessepsian Crustacea Decapoda into the Mediterranean Sea since the opening of the Suez Canal in 1869, until today. The development of the spatio-temporal dispersal of these species towards other geographical areas in the Mediterranean was also investigated. Analysis of all relevant data showed for the first time, that the entrance rate of Lessepsian decapods is accelerating and this acceleration is statistically significant. Furthermore, there is a progressive dispersal of these species from Port Said both towards the west, along the African coast, and towards the east along the coasts of Israel, Lebanon, and Syria, from there towards the southern Turkish coasts and the coasts of Cyprus, and finally towards the Greek and Turkish Aegean coasts. The increasing trend in the entrance rate of thermophilous Lessepsian decapods as well as their progressive dispersal towards higher latitudes could be attributed to the observed, gradual increase in temperature of the waters of the Mediterranean. Une revue de la littrature spcialise ainsi que des donnes supplmentaires obtenues lors d'chantillonnages intensifs au large des ctes de Chypre, au sud-ouest de la Turquie, et des ctes de la mer Ege de Grce et de Turquie, ont permis d'estimer l'volution du taux d'entre des Crustacs Dcapodes lessepssiens en mer Mditerrane depuis l'ouverture du canal de Suez en 1869 jusqu' aujourd'hui. Le dveloppement de la dispersion spatio-temporelle vers d'autres zones gographiques de Mditerrane a aussi t tudi. L'analyse de toutes ces donnes a montr pour la premire fois, que le taux d'entre des Dcapodes lessepssiens s'acclre et que cette acclration est statistiquement significative. De plus, on a observ une dispersion progressive de ces espces  partir de Port Sad  la fois vers l'ouest, le long de la cte africaine, et vers l'est le long des ctes d'Isral, du Liban et de Syrie, de l vers les ctes du sud de la Turquie et les ctes de Chypre, et enfin vers les ctes turques et grecques de la mer ge. La tendance croissante du taux d'entre des Dcapodes lessepssiens thermophiles ainsi que leur dispersion progressive vers de plus hautes latitudes pourraient tre attribues  l'augmentation graduelle de la temprature observe dans les eaux de la Mditerrane.
20103799|La famille des Stilipedidae (Amphipodes) est largie afin d'y inclure les Astyridae et trois sousfamilles sont dfinies: les Stilipedinae, les Alexandrellinae et les Astyrinae. Une rvision  l'intrieur des Alexandrellinae inclut la description de deux nouvelles espces, l'incorporation et la redfinition du genre Bathypanoploea, des Acanthonotozomatidae, et enfin la rsurrection du genre Astyroides.
27743257|A new species of gammaridean amphipod, Gammarus preciosus sp. nov., is described and illustrated based on specimens collected from the Baotianman Natural Reserve, Henan Province, China. This new species is characterized by the inner ramus of the third uropod reaching 0.4 times the length of the outer ramus, and the outer ramus with spines on its outer margin and plumose setae on its inner margin. The morphology of the species is discussed in relation to other, closely similar species. /// Une espce nouvelle d'amphipode gammarid, Gammarus preciosus sp. nov., est dcrite et illustre  partir de spcimens collects dans la rserve naturelle de Baotianman, province du Henan, Chine. Cette nouvelle espce est caractrise par la rame interne du troisime uropode atteignant 0,4 fois la longueur de la rame externe, et la rame externe portant des pines sur le bord externe et des soies plumeuses sur le bord interne. La morphologie de l'espce est discute par comparaison avec d'autres espces trs proches.
20111470|The taxonomic status of Caridina similis Bouvier, 1904 has been clarified using specimens recently caught from the type locality. One lectotype and five paralectoptypes of C. similis are designated to stabilize the species' systematics. This species is endemic for the Seychelles Islands (Indian Ocean). /// Le statut taxonomique de l'espce Caridina similis Bouvier 1904 est clarifi sur la base de spcimens capturs rcemment dans la localit type. Un lectotype et cinq paralectotypes de C. similis sont dsigns pour stabiliser sa systmatique. Cette espce est endmique des les Seychelles dans l'Ocan Indien.
20104494|A sexual pheromone is released with the urine of female C. maenas, from moulting stage D to A, which stimulates the male antennules. Because hemolymph samples and ecdyson solutions are inactive, the site of pheromone synthesis seems to be located in the excretory organs. A careful histological comparison between males and females, as well as between intermoult and moulting females does not show any significant differences in the three main parts of the excretory organs (coelomosac, labyrinth and bladder). On the contrary a small exocrine ectodermal gland opens into the distal section of the ureter, in close proximity to the urinary pore. It is found in both sexes but appears much more developed and active in the female. The topographical location and morphological characteristics of the gland suggest its pheromonal nature.
27822647|Adult females and males of Pleuromamma abdominalis were examined from 26 plankton samples taken at stations in the eastern North Pacific Ocean along two latitudinal gradients, 150W between 21.55N and 14.00S, and 119W between 17.09N and 20.00S. The species was found at all stations except three between 17.9N and 12.6N along 119W. Variation within a sample was observed in the ventral attenuations [= spiniform outgrowths] of the first segment of antenna 1 of females, and specimens referable to P. abdominalis forma edentata could not be distinguished unequivocally from other females. Males with a strongly asymmetrical urosome and re-curved lateral seta on the left caudal ramus, referable to P. abdominalis forma abdominalis, were found, as were males with a quasi-symmetrical urosome and simple lateral seta on the left caudal ramus, referable to P. abdominalis forma abyssalis. Specimens of the latter form were not restricted to deep water but were present in samples taken as shallow as 200 m. Males with a slightly asymmetrical urosome, not as pronounced as that of P. abdominalis forma abdominalis, and with a simple lateral seta on the left caudal ramus, also were found. The degree of asymmetry among this third group of males was variable. There was no discernable pattern in depth or geographical distribution of either female or male morphs. Based on gradations of morphological states traditionally used to diagnose the different forms of P. abdominalis, the species appears to be variable, but the nominal forms should not be considered subspecies. Morphological variation among females and males of P. abdominalis should continue to be registered; in situations where groups of P. abdominalis can be clearly categorized, they should be denoted simply as morphs. Des femelles et des mles adultes de Pleuromamma abdominalis ont t examins dans 26 chantillons de plancton prlevs dans la partie orientale de l'Ocan Pacifique Nord,  diffrentes stations situes le long de deux gradients latitudinaux, 150W entre 21.55N et 14.00S, et 119W entre 17.09N et 20.00S. L'espce a t trouve dans toutes les stations sauf trois d'entre elles entre 17.9N et 12.6N le long du 119W. La variation  l'intrieur d'un chantillon a t observe au niveau des prominences ventrales [= vaginations pointues] du premier segment de l'antennule des femelles, et les spcimens attribus  P. abdominalis forma edentata n'ont pu tre distingus clairement des autres femelles. Les mles ayant un urosome fortement asymtrique et la soie latrale recourbe sur la rame caudale gauche, caractristiques de P. abdominalis forma abdominalis, ont t trouvs, de mme que des mles ayant un urosome quasi-symtrique et une soie latrale simple sur la rame caudale gauche, correspondant  P. abdominalis forma abyssalis. Les spcimens de cette dernire forme n'ont pas t trouvs uniquement en eau profonde, mais taient aussi prsents dans des chantillons prlevs  une profondeur faible de 200 m. Des mles prsentant un urosome lgrement asymtrique, cependant moins que chez P. abdominalis forma abdominalis, et ayant une soie latrale simple sur la rame caudale gauche, ont aussi t trouvs. Le degr d'asymtrie dans ce troisime groupe de mles tait variable. Il n'y avait pas de schma vident de distribution en fonction de la profondeur ou de la gographie, des morphotypes chez les mles comme chez les femelles.  partir des gradations d'tats morphologiques traditionnellement utiliss pour la diagnose des diffrentes formes de P. abdominalis, l'espce apparat trs variable, mais les formes nominales ne devraient pas tre considres comme des sous-espces. Les variations morphologiques des femelles et des mles devraient continuer  tre enregistres; dans les situations o des groupes de P. abdominalis peuvent tre clairement identifis, ces derniers devraient tre simplement nots comme des morphotypes.
20104492|La fcondit du crustac mysidac Neomysis mercedis a t tudie sur une priode de 20 mois dans le lac Washington, Seattle. Une cohorte de femelles de grande taille portent au printemps et au dbut de l't des embryons qui donnent une nouvelle cohorte de femelles de petite taille, lesquelles deviennent gravides  la fin de l't et en automne. Dans trois des quatre cohortes de femelles gravides tudies le nombre des embryons croissait avec la taille de la femelle. Les diffrences dans la quantit de zooplancton disponible au cours des mois prcdant la reproduction n'expliquent pas les diffrences d'une anne sur l'autre dans la pente de la droite de rgression nombre d'embryons/taille de la femelle.
20102445|Procambarus incilis n. sp., ein naher Verwandter von P. hinei (Ortmann), wird an Hand von 16 Exemplaren beschrieben, welche in Tmpeln und Grben der Kstenebene des sdstlichen Teiles von Texas gesammelt wurden.
20102988|Das Verhalten und die kologische Verbreitung einer Population von Gastrosaccus sanctus (Van Beneden) an der Mediterrankste Israels werden beschrieben.
20107929|Settlement of the Caribbean spiny lobster, Panulirus argus on artificial substrates was studied from September 2003 to April 2004 at Bimini, Bahamas. The small scale, shallowness, and distinctive current regime of Bimini make it a more readily interpretable recruitment system regarding species with complex life cycles. Spatiotemporal patterns of pueruli settlement on "Witham-type" collectors were examined monthly by sampling over three specific days scheduled around each new moon. Peak abundances of pueruli were found in September, November, and February, but with considerable spatial heterogeneity. The western portion of Bimini Lagoon, open to the ocean, revealed higher abundances of lobster larvae, while absence of pueruli at the broad eastern entrance, open to the shallow Great Bahama Bank, suggested little contribution to settlement in the Bimini nursery. This region apparently is primarily dependent on postlarvae supplied by the Gulf Stream. Pueruli settlement varied significantly over the three sampling days, occurring mostly 3 d before new moon, which differed from peak settlement times in other regional studies. Significantly smaller total lengths of postpueruli in the innermost section of the lagoon (i.e., the North Sound) suggest poorer environmental conditions at this site, probably reflecting poor food and shelter availability. Nevertheless, higher abundances of older juveniles in the North Sound demonstrated that this area has an ecologically important habitat for recruitment of spiny lobster to subsequent ontogenetic stages. The importance of recruitment processes for the successful management of this commercially exploited species is discussed. /// Entre Setembro de 2003 e Julho de 2004, foi estudado o assentamento dos estdios ps-larvares da lagosta Panulirus argus em substratos artificiais em Bimini, Bahamas. A dimenso, profundidade e regime de correntes de Bimini favorecem a interpretao da dinmica do recrutamento das espcies com ciclos de vida complexos. A amostragem em trs dias especficos no perodo da lua nova permitiu identificar os padres espao-temporais do assentamento das ps-larvas em colectores do tipo "Witham". Foram identificados picos de abundncia em Setembro, Novembro e Fevereiro, apesar de se verificar uma grande heterogeneidade espacial. A zona ocidental da Lagoa de Bimini apresentou maiores abundncias de recrutas, enquanto a quase inexistncia de ps-larvas na zona oriental sugere uma fraca contribuio da mesma para o recrutamento bentnico desta espcie. Aparentemente, o recrutamento de P. argus nesta regio depende do influxo de pslarvas trazidas pela Corrente do Golfo. A abundncia de ps-larvas variou bastante ao longo das trs amostragens mensais, ocorrendo principalmente trs dias antes da lua nova, ao contrrio do indicado por outros estudos. Juvenis significativamente menores encontrados na zona mais interior da lagoa (i.e. o North Sound) sugerem fracas condies ambientais neste local, provavelmente reflectindo a indisponibilidade de alimento e de habitat adequado. No entanto, a maior abundncia de juvenis tardios prova que o North Sound tem um papel importante no recrutamento desta espcie para estdios ontogenticos mais avanados. A importncia dos processos de recrutamento para a optimizao da gesto desta espcie comercialmente valiosa  tambm discutida.
20102991|Le crabe Corystes cassivelaunus vit sur les sables sublittoraux, souvent enfoui. Dans la rgion de l'Ile de Man, il se reproduit en mai et juin. Normalement les vulves de la femelle sont fermes par des opercules rigides, mais,  l'poque de la reproduction, ces opercules se dcalcifient et deviennent flexibles pour douze  vingt jours. Au cours de cette priode et pendant plusieurs jours, le mle transporte la femelle entre ses pinces, la carapace de celle-ci oriente vers son sternum  lui. Puis ils s'apparient, sternum contre sternum, partiellement ou compltement enfouis. Le mle lache la femelle, qui pond; aprs quoi, les opercules se rcalcifient. La femelle se reproduit pour la premire fois peu de temps aprs sa maturit, au moment d'une mue de pubert distincte. Par la suite, elle se reproduit chaque anne, mais sans muer de nouveau.
20103248|Larven der "yellow crab" Cancer anthonyi Rathbun wurden im Laboratorium ber fnf Zoa-Stadien und ein Megalopa-Stadium aufgezogen. Fr die mit Artemia Nauplien geftterten Larven betrug die Gesamtentwicklungszeit bis zum ersten Krabben-Stadium 36 bzw. 45 Tage bei 22 bzw. 18 C. Die Larven von C. anthonyi werden detalliert beschrieben und mit den Larven von C. productus und C. magister verglichen. Es ergaben sich kleine Unterschiede zwischen den Larven dieser drei Arten.
20101747|Haloniscus searlei Chilton, ein Isopode der Familie Oniscidae, welcher in den australischen Salzseen (Salzgehalte 8-159) lebt, wird wieder beschrieben. Seine systematische Stellung innerhalb der Oniscidae wird besttigt.
20104693|Le polymorphisme des couleurs dans l'arrangement des chromatophores tgumentaires a t tudi chez cinq populations intertidales d'Idotea granulosa sur l'le de Man. Les populations comprenaient quatre classes principales de phnotypes, uniformis (53% de tous les spcimens examins), granulosa (41%), lineata (3,9%), maculata (1,2%) et leurs combinaisons. Une variabilit extraordinaire est typique du phnotype granulosa avec 74 combinaisons diffrentes de taches dorsales. Les phnotypes lineata et maculata sont tablis en permanence dans tous les groupes d'ge, mais la frquence du phnotype granulosa est plus leve, et de faon significative, chez les juvniles (51%) que chez les adultes (25%). Ceci est d  un changements intrinsque de phnotype dpendant de l'ge, le type granulosa disparaissant avec l'ge. Dans des levages en laboratoire le changement phnotypique tait modifi par la taille initiale des juvniles (aucun changement phnotypique n'a t observ aprs la maturit sexuelle chez les individus de plus de 6 mm) et par la qualit de la nourriture algale. Les animaux nourris de Fucus pendant quatre semaines perdaient davantage leur variabilit phnotypique que ceux nourris de Gigartina ou de Cladophora pendant la mme priode. Une variabilit prononce, spatiale et temporelle, a t enregistre dans la composition phnotypique des populations, d'I. granulosa. Ces fluctuations sont en relation avec les changements saisonniers dans la microdistribution des idotides dans les algues intertidales. Gnralement les sous-populations vivant sous des amas d'algues et dans Corallina officinalis en hiver taient les plus variables en coloration. Les frquences d'uniformis taient les plus leves parmi les lits de Fucus en t. La fonction adaptative du polymorphisme de coloration, impliquant  la fois des lments hrditaires permanents et des lments induits par l'environment, semble tre de cacher les animaux et d'viter les prdateurs.
20104348|La prsence de l'ectoparasite Syncyamus aequus Lincoln & Hurley, 1981, a t dtecte sur le dauphin bleu et blanc (Stenella coeruleoalba) en Mditerrane. L'tude des spcimens recolts sur les dauphins chous sur les ctes espagnoles a rvl des caractristiques particulires des pines de la surface ventrale du corps, dans les deux sexes, diffrentes de la description originale.
20107836|The identity of the problematic spider crab species, Acanthonyx simplex Dana, 1852, originally described from Hawaii and never reported since, is resolved. It is here shown to be identical to Acanthonyx petiverii H. Milne Edwards, 1834, a species that is widely distributed on both sides of the American continent. The supposed type locality of Acanthonyx simplex is almost certainly wrong. Acanthonyx petiverii, nevertheless, is a highly variable species and, as such, is redescribed in detail. To ensure a stable taxonomy for these species and the genus, a neotype for A. simplex is designated. /// La problemtica identidad de la especie de cangrejo araa Acanthonyx simplex Dana, 1852, originalmente descrita para las costas de Hawai y nunca estudiada desde entonces, ha sido determinada. Aqu se demuestra que es idntica a Acanthonyx petiverii Milne Edwards, 1834, especie que se distribuye en ambas costas del continente Americano. La supuesta localidad tipo de Acanthonyx simplex es, casi con certeza, un dato errneo. Acanthonyx petiverii, no obstante, es una especie altamente variable morfolgicamente y, en consecuencia, se redescribe en detalle. Para estabilizar la taxonoma, se designa un neotipo para la especie A. simplex.
20103401|Factors influencing the life history, feeding and reproduction of Cyclops bicuspidatus thomasi and Diaptomus ashlandi in Yellowknife Bay in the Canadian subarctic were studied between August 1975 and November 1976. The former species emerged as copepodid IV from the over-wintering stage in June and completed its life cycle in 60 days. Temperature reduced the developmental rate but food supply was not limiting. Although algae were abundant in the environment, &lt30 cells/animal occurred in the guts of nauplius III to copepodid III. Only the smallest species, Cyclotella glomerata, was usually eaten, with other algae being rejected because of their length. Almost all specimens ingested large quantities of finely divided (&lt1 m) detritus. Only 35-55% of carnivorous copepodid IV-VI contained material in their guts. Rotifers were most frequently ingested and copepodid VI fed throughout the reproductive phase. Changing daylength, measured 2 and 4 weeks earlier, accounted for 34 and 68% of variation in the percentage of females with eggs and clutch size respectively. Food supply was second in importance (24-25%) with temperature being of little significance. Variation in the sex ratio could not be adequately explained by daylength, temperature, or food. D. ashlandi required 5 months to complete its life cycle, emerging from the overwintering phase in April as nauplius II. Temperature and possibly photoperiod affected development but food supply was unimportant. Up to 60 algal cells occurred in the gut of copepodid IV-VI with several species (C. glomerata, Synedra acus var. radians, Chrysolykos gracilis, Dinobryon divergens) being ingested. Size selection restricted consumption of most other species. Changing daylength accounted for up to 79% of the variation in the percentage of females with eggs and 67% in the clutch size. Temperature also significantly affected both parameters, with food supply being of little importance. Changes in sex ratio were independent of daylength, food and temperature.
20102126|Deux nouvelles espces de Pagurides (famille des Paguridae) des eaux profondes sont dcrites: Pagurus imarpe du Prou et P. delsolari du Prou et du Chili. Ces espces sont rapproches, et constituent probablement un groupe semblabe aux quatre groupes dj tablis par Forest & de Saint Laurent (1967) pour les Pagurus sud-amricains. Une cl est prsente pour les huit espces de Pagurus actuellement signales du Prou et du Chili.
20105221|A new species of Mysidacea, Pseudomysidetes japonicus, is described. The present new species is clearly distinguishable from the other two species of the genus, P. russelli W. M. Tattersall, 1951 and P. cochinensis Panampunnayil, 1977, in the size of the antennal scale, the number of subsegments in the carpopropodus of the 3rd-8th thoracopod endopods, the length of the penis, the shape of the telson, and the number of spines on the endopod of the uropod. P. japonicus represents the first record of this genus in Japan. On the basis of the rudimentary pleopods in both sexes and the length of the penis in the male, Pseudomysidetes is transferred from the tribe Leptomysini to the tribe Heteromysini. An update of the taxonomic key to genera and subgenera of the Heteromysini is suggested. /// Une nouvelle espce de Mysidac, Pseudomysidetes japonicus est dcrite. Cette nouvelle espce se distingue trs nettement des deux autres espces du genre, P. russelli W. M. Tattersall, 1951 et P. cochinensis Panampunnayil, 1977 par la taille de l'caille antennaire, le nombre des sous-articles dans le carpopropodus des 3mes  8mes thoracopodes, la longueur du pnis, la forme du telson et le nombre d'pines sur l'endopodite de l'uropode. P. japonicus est le premier reprsentant du genre signal du Japon. Sur la base des plopodes rudimentaires dans les deux sexes et de la longueur du pnis chez le mle, Pseudomysidetes est transfr de la tribu des Leptomysini  celle des Heteromysini. Une mise  jour de la clef taxonomique des genres et sous-genres des Heteromysini est propose.
20111405|On 15 October 2004, four specimens of the blue crab, Callinectes sapidus were caught near Ston (Peljeac peninsula, south-eastern Adriatic) in a hypersaline lagoon (salt pond) at a depth of 0.50 m. An other specimen was caught in the Neretva River estuary on 1 October 2004 at a depth of 7 m, and a second one at the same location on 6 December 2006 at a depth of 5 m. The records from this study constitute the first report of this species from the eastern Adriatic coast and confirm the spreading of C. sapidus throughout the Adriatic Sea. The present records of the blue crab in the eastern Adriatic, however, do not allow any reliable comments to be made regarding whether or not the species has established a population in the area. In any event, the impact of a possibly successful colonization of this region by this and other exotic species would, at least, represent a significant change in the composition of the native fauna. /// Le 15 octobre 2004, quatre spcimens du crabe bleu, Callinectes sapidus ont t capturs prs de Ston (pninsule de Peljeac, sud-est de l'Adriatique) dans une lagune hypersale (tang sal)  une profondeur de 0,50 m. Un autre spcimen a t pris dans l'estuaire de la rivire Neretva le 1er octobre 2004  une profondeur de 7 m, et un second  cette mme station le 6 dcembre 2006  une profondeur de 5 m. Les rsultats de cette tude constituent la premire mention de cette espce sur la cte Adriatique orientale et confirment la dispersion de C. sapidus dans toute la mer Adriatique. Cependant, ces observations du crabe bleu dans l'Adriatique orientale ne permettent aucun commentaire fiable quant  savoir si l'espce a tabli ou non une population dans cette rgion. Dans tous les cas, l'impact d'une possible colonisation russie dans cette rgion, par cette espce ou des autres espces exotiques reprsenterait, au moins, un changement significatif dans la composition de la faune native.
20104673|Le systme respiratoire de Globonautes macropus (Rathbun, 1898) crabe d'eau douce arboricole de l'Ouest-Africain, est adapt pour des changes gazeux aussi bien ariens qu'aquatiques, ce qui reflte un mode de vie terrestre. Les premiers, seconds et troisimes maxillipdes montrent des modifications pour la respiration de l'air. Globonautes a sept paires de branchies pleinement fonctionnelles, quoique ces structures soient rduites en taille et en nombre compares  celle des crabes brachyoures aquatiques. La chambre branchiale dorsale largie abrite des poumons extrmement bien dvelopps dans les espaces pibranchiaux au-dessus des branchies. La surface interne de la membrane qui double la chambre branchiale dorsale est compose de grandes alvoles de forme irrgulires qui forment une structure complexe spongieuse en couches, et offrent une large surface pour les changes gazeux. L'change des gaz ariens chez les crabes hors de l'eau est facilit par un flux d'air relativement lent vers l'avant,  travers les chambres branchiales. Les crabes en partie immergs dans l'eau peu profonde montrent une alternance entre le flux d'eau vers l'avant et le flux d'air inverse. Les crabes compltement immergs en eau profonde prsentent une prdominance du flux d'eau vers l'avant. Ceux immergs dans une eau juste assez peu profonde pour qu'ils atteignent occasionnellement la surface, manifestent une manoeuvre d'mersion, ce qui montre que les crabes sous l'eau respirent de l'air en plus de l'eau. Les modifications de structure et de ventilation du systme respiratoire de G. macropus ressemblent  celle des crabes d'eau douce et de terre adapts  un mode de vie terrestre.
27743401|Leptodora kindtii is probably the only cladoceran ever described in a newspaper. It was discovered in the late 1830s by G. W. Focke, a physician adn amateur microscropist who studied the fauna of the city ditches of the town of Bremeen. With his elder friend G. C. Kindt, a pharmacist, he organized the convention of the German naturalists and medical doctors in Bremen in September 1844. At that occasion, he demonstrated live specimens to the attendance and, during the meeting, published a well-illustrated description in the Weser-Zeitung, incorrectly using the generic name Polyphemus. His discovery was promptly forgotten, and Lilljeborg (1861) renamed the animal Leptodora hyalina; however, about 40 years later another Bremen scientists, S. A. Poppe (1889) picked up the synonymy and informed Lilljeborg, who accepted the correction in his monograph 1901. /// Leptodora kinditii est probablement le seul cladocre dont la description a paru dans un journal quotidien. L'espce fut dcouverte  la fin des annes 1830 par G. W. Focke, un mdecin et amateur microscopiste au cours d'une tude de la faune des fosses autour de la vieille ville de Brme. Avec l'aide d'un ami, le pharmaciste G. C. Kindt, il s'tait charg de l'organisation de la convention des scientifiques et mdecins allemands  Brme en septembre 1844. A cette occasion, il faisait la demonstration de spcimens vivants aux participants du congrs et, au cours de la convention, publiait sa description illustre dans la Weser-Zeitung, utilisant  tort le nom gnrique de Polyphemus. Sa dcouverte fut aussitt oublie, et Lilljeborg (1861) renommait l'animal Leptodora hyalina. Presque quarante ans plus tard, un autre naturaliste Brmois, S. A. Poppe (1889) se rendait compte de la synonymie, et en informait Lilljeborg. Ce dernier accepta la correction dans sa monographie de 1901.
27743362|A new species of penaeid, Metapenaeus motohi sp. nov. is described based on material from the Philippines. This new species is most closely similar to M. ensis (De Haan, 1844) from Japan in the morphology of the thelycum, but differs in that the rostral teeth mostly number 8-9, the P2, P3, and P5 are elongate, and the distal portion of the petasma forms a narrow lobule with a small genital pore. /// Une nouvelle espce de pnide, Metapenaeus motohi sp. nov. est dcrite  partir de matriel en provenance des Philippines. Cette nouvelle espce est la plus proche de M. ensis (De Haan, 1844) du Japon par la morphologie du thlycum, mais elle en differe par le nombre de dents rostrales, le plus souvent de 8-9; les P2, P3, et P5 qui sont allonges; et la partie distale des petasma formant un petit lobe troit avec un petit pore gnital.
20102373|Beschreibung der Candacia ketchumi n. sp. anhand von Exemplaren aus der nordwestlichen Sargasso See. Es ist bekannt, dass dreizehn andere Arten der Gattung Candacia im nordwestlichen Atlantik vorkommen.
20102866|Descriptions de quatre espces nouvelles, dont trois appartiennent au genre Elaphoidella. La 4me espce est considre comme reprsentant un genre nouveau de la famille des Phyllognathopodidae, nomm Allophyllognathopus.
20103065|In the Oniscoidea three mating patterns can be distinguished in the reproduction cycle which seem to be characteristic of different evolution levels. In the primitive family Tylidae (Tylos and Helleria) mating is closely connected with the annual parturial moult of the females. It takes place either between the back-half and the front-half ecdysis, or within the 24 or 48 hours following moulting. In Helleria, partners are united, generally already before moulting, by a long precopulation period, like observed in many aquatic crustaceans. In higher forms of the other evolutive lines within the Oniscoidea, such a close relation between mating and moulting has not been found. In Trichoniscus pusillus and Androniscus dentiger (trichoniscid series) as well as in Porcellio laevis, Metoponorthus sexfasciatus and Armadillidium vulgare (ligiid series) the copulation takes place in the intermoult preceding the parturial moult, the nearer to the moult, the easier. In Armadillo officinalis, a highly evolved species, mating occurs at any intermoult in the annual cycle, in stage C of the moulting cycle. The evolution of the Oniscoidea, from ancestral aquatic forms, therefore seems to proceed in the direction of a regression of the dependence of the mating in relation to the parturial moult.
20102697|We have studied two bopyrid parasites of pagurids collected by Mr. A. Horridge from the foreshore near the Marine Biological Station at Al Ghardaqa, Red Sea, Egypt. The first one, Asymmetrione asymmetrica (Shiino, 1933) shiinoi n.ssp., is a gill parasite of Clibanarius signatus Heller. We believe it to be a new subspecies of Pseudione asymmetrica Shiino, 1933 of Japan, for which we established a new genus, Asymmetrione n.g., in view of its exceptional asymmetry and other decidedly distinct characters. The second one, Athelges aegyptius n. sp., is an abdominal parasite of Diogenes senex Heller (cf. Nobili, 1906) and more closely allied to A. caudalis Barnard, 1955 of Mozambique, East Africa. These two most significant examples bring us to the conclusion that asymmetry in the females of bopyrids is due to unequal growth genotypically induced, irrespective of its site on the host. The latter may influence only the direction of the asymmetry in those cases when either side of the host-body may be infested. Ovarian hypertrophy may account for this hereditary asymmetry favoured by the parasitic life and thus belonging to the problem of phenocopy.
20102511|L'auteur discute les aspects morphologiques de la castration parasitaire du Coppode calanide d'eau douce, Boeckella propinqua Sars, par la larve cysticercode d'un Cestode appartenant  la famille Hymenolepididae. Il y a une modification des caractres sexuels secondaires chez le mle mais non chez la femelle.
20103217|Re-examination of the type material of Heterotanais capensis Vanhffen showed that the species cannot be maintained in the genus Heterotanais, and a new genus Heterotanoides is here proposed for it. The lectotype of H. capensis is redescribed.
23065208|We assessed heritability of an ITS1 microsatellite-like repeat pattern in the noble crayfish (Astacus astacus (Linnaeus, 1758)) on 17 families (parents and offspring) by using DNA fragment length analysis (ALFexpress). When the parental fragment length profiles and the profiles of F1 progeny were compared, 15% of the offspring were identical with the female and 36.7% of the offspring were identical with the male, and a total of 99.3% offspring showed parental fragmentation in their fragment length profile. Two out of the 300 offspring (0.7%) showed a fragment length profile with non-parental fragments, possibly because of unequal crossing over or rearrangement. This indicates that ITS1 microsatellite-like repeats were inherited parentally with minor exceptions. Our results show that ITS1 microsatellite-like repeats are parentally inherited and could thus be used to determine population level similarities among crayfish stocks. Nous avons valu l'hritabilit d'un marqueur ITS1 ressemblant  un locus microsatellite chez l'crevisse (Astacus astacus (Linnaeus, 1758)) sur 17 familles (parents et descendance) en utilisant l'analyse de la longueur des fragments d'ADN (ALFexpress). Lorsque les profils de longueur des fragments des parents ont t compars  ceux de la F1, 15% des descendants ont t identiques  la femelle et 36,7% au mle, et un total de 99,3% de descendants ont montr une fragmentation parentale dans le profil de longueur du fragment. Deux sur 300 descendants (0,7%) ont montr un profil de longueur des fragments avec des fragments non parentaux, sans doute dus  un crossingover ingal ou un rarrangement. Ceci indique que les rptitions du marqueur microsatellite ITS1 ont t hrites des parents avec de faibles exceptions. Nos rsultats montrent que les rptitions du microsatellite ITS1 sont hrites de parents et pourraient donc tre utilises pour dterminer le niveau de ressemblances entre populations parmi les stocks d'crevisses.
20103472|When male sand crabs (Emerita analoga) were introduced to groups of non-ovigerous female sand crabs held at three different temperatures in the laboratory, egg production by the females was seen to be a function of temperature in several respects. A much larger proportion of females produced eggs in warmer water than in cold, and eggs were produced more rapidly in warm water than in cold. Egg development time was considerably shortened by warm water. These differences in egg production may affect relative zoeal output in the extremes of the range of E. analoga, which in turn may affect patterns of recruitment and therefore population structure for the crabs.
20104378|A new species of Harpacticoid Copepod, belonging to the family Ancorabolidae Sars and to the genus Tapholaophontodes Soyer, is described on the basis of specimens collected in the Crozet Islands (Terres Australes et Antarctiques Franaises). The discussion includes a key to the Ancorabolidae.
20103362|Rsultats d'une analyse statistique concernant la variabilit de certains caractres diagnostiques dans quatre populations du mysidac des eaux souterraines, Spelaeomysis bottazzii Caroli. Les auteurs ont mis en vidence la morphologie du telson et de l'caille antennulaire en tant que caractres stables et constants de l'espce; ils ont d'autre part, exclu l'existence de diffrences morphologiques en ce qui concerne les caractres examins chez divers spcimens. De nombreuses illustrations, relatives  l'analyse de la rgression de quelques caractres examins, y sont incluses.
20106039|The moult cycle of Porcellio scaber was studied in order to determine the typical shape of sternal calcium deposits during premoult. Males and non-breeding females were observed for 13 weeks. According to the appearance, size, and shape of sternal calcium deposits, premoult was divided into three substages which occurred in all animals investigated. The easiest and the least disturbing way to determine the moult stage of isopods in routine experiments is to identify one of the premoult substages. The duration of the moult cycle in both sexes of Porcellio scaber is approximately 33 days, with greater variation in females. The proposed procedure for moult stage determination is simple and rapid. /// Le cycle de mue de Porcellio scaber a t afin de dterminer la forme typique du dpt sternal de calcium pendant la prmue. Suivant l'aspect, la taille et la forme de dpts sternaux, la prmue a t divise en trois sous-stades qui taient prsents chez tous les animaux tudis. Le moyen le plus facile et le moins perturbant de dterminer le stade de mue des isopodes dans un travail de routine est d'identifier l'un des sous-stades de prmue. La dure du cycle de mue dans les deux sexes chez Porcellio scaber est approximativement de 33 jours, avec des variations plus grandes chez les femelles. La procdure propose pour la dtermination du stade de mue est simple et rapide.
20102414|Saccopsis terebellidis Levinsen, 1878, parasite externe du Polychte Terebellides stroemi Sars est dans le prsent travail spar en deux espces: S. terebellidis Levinsen et S. steenstrupi n. sp. Le genre Saccopsis tait jusqu' prsent seulement connu des rgions arctiques et subarctiques; nous l'avons retrouv dans le dtroit d'resund et sur la cte Ouest de la Sude parasitant le mme hte. Une tude morphologique et anatomique a t faite en vue de dgager les traits essentiels de l'organisation du parasite adulte. La prsence de quatre paires de membres trs rduits est signale. Le systme digestif, trs volumineux, comprenant deux portions bien distinctes, l'une musculeuse et recouverte d'une mince couche de chitine et l'autre charge des fonctions d'absorption se divisant en plusieurs poches et dpourvue d'anus, constitue le caractre anatomique le plus singulier du parasite.
20104889|This study deals with the formation of the carapace in Malacostraca which have the last thoracic segments free. In all of them, the three gnathal cephalomeres are dorsally split open whereas this phenomenon affects only a few thoracomeres: the first and part of the second in the thermosbaenacean Monodella argentarii; the first and the second in the tanaidaceans Allotanais hirsutus and Apseudes spectabilis; the first, second and third in the cumacean Heterocuma intermedia, the last two being moreover stretched. The pseudozoean stages of Stomatopoda are slighty different: only the first thoracomere is partly split open and connected by epimera to the sides of the carapace which extends as far as the fourth thoracomere; the last four thoracomeres are exposed. The organization differs in the protocephalic area. In Thermosbaenacea, Tanaidacea and Cumacea which have sessile eyes or are blind, the protocephalon is undivided. In Stomatopoda which have stalked eyes, the ocular and antennular segments are differentiated as previously observed in other Podophthalmata; that allows to observe that the carapace is produced by the sole antennal segment. Hence, the origin of the carapace is the same in all Malacostraca: it is a dorsal expansion of the protocephalic area (antennal segment when differentiated) which splits and pushes aside the gnathal cephalic tergites and a variable number of thoracic tergites. The tergites play absolutely no role in this formation, either by fusion or by coalescence. /// Cette tude concerne la formation de la carapace chez les Malacostracs qui ont les derniers segments thoraciques libres. Chez tous, les trois cphalomres gnathaux sont ouverts dorsalement tandis que ce phnomne affecte un nombre variable de thoracomres: le premier et une partie du second chez le Thermosbaenac Monodella argentarii Stella, 1951; le premier et la second chez les Tanadacs Allotanais hirsutus Beddard (1886) et Apseudes spectabilis Studer, 1884; le premier, le second et le troisime chez le Cumac Heterocuma intermedia Fage, 1924, ces deux derniers tant trs tirs. Chez les larves pseudozo de Stomatopodes, seul le premier thoracomre est partiellement ouvert et connect par l'pimre aux bords de la carapace qui recouvre les quatre premiers thoracomres, les quatre derniers tant apparents. L'organisation diffre dans l'aire protocphalique. Chez les Thermosbaenacs, les Tanadacs et les Cumacs dont les yeux sont sessiles ou qui sont aveugles, le protocphalon est indivis. Chez les Stomatopodes qui ont des yeux pdonculs, les segments oculaire et antennulaire sont diffrencis comme nous l'avons dj observ chez les autres Podophthalmes; ce qui nous permet d'observer que la carapace est issue du seul segment antennaire. Ainsi l'origine de la carapace est la mme chez tous les Malacostracs, c'est une expension de la rgion protocphalique (segment antennaire lorsqu'il est diffrenci) qui ouvre et refoule latralement les tergites cphaliques gnathaux et un nombre variable de tergites thoraciques. Ces tergites ne participent pas  sa formation ni par fusion ni par coalescence.
20105671|In the present study, we examined the role of leucine-enkephalin on moulting and vitellogenesis of the fresh water rice field crab, Oziotelphusa senex senex. Administration of leucine-enkephalin induced moulting and also stimulated ovarian growth and vitellogenesis. These results provide the first evidence that an opioid system is involved in the control of regulation of growth and reproduction in a crustacean. /// Au cours de cette tude, nous avons examin le rle de la leucine-enkphaline sur la mue et la vitellognse du crabe de rizire Oziotelphusa senex senex. L'administration de leucine- enkphaline a induit la mue et galement stimul la croissance ovarienne et la vitellognse. Ces rsultats apportent pour la premire fois l'vidence qu'un systme opiode est impliqu dans le contrle de la rgulation de la croissance et de la reproduction chez un crustac.
20101993|The influence of the temperature on the embryonic and post-embryonic development of the diaptomid copepod Eudiaptomus gracilis, has been studied at 4 C, 15 C and 18 C. The results indicate that the temperature does not only influence the duration of the different larval stages and the survival rate of the population, but also the sex determination (the masculinisation in the offspring being stronger at low temperatures).
41038635|Three species of sea lice (Caligidae) were found parasitic on five species of marine fishes caught off the east (Pacific) coast of Taiwan. The species of parasites and their hosts are: Caligus alaihi Lewis, 1968 in the gill cavities of the flat needlefish, Ablennes hians (Valenciennes in Cuvier & Valenciennes, 1846) and the blackblotch squirrelfish, Sargocentron melanospilos (Bleeker, 1858); Caligus cookeoli n. sp. on the body surface of the arrow bullseye, Priacanthus Sagittarius Starnes, 1988 and the longfinned bullseye, Cookeolus japonicus (Cuvier in Cuvier & Valenciennes, 1829); and Lepeophtheirus formosanus n. sp. on the body surface of the ocean sunfish, Mola mola (Linnaeus, 1758). Trois espces de coppodes Caligidae ont t trouvs, parasitant cinq espces de poissons marins pchs au large de la cte Est (Pacifique) de Taiwan. Les espces de parasites et leurs htes sont: Caligus alaihi Lewis, 1968, dans les cavits branchiales de l'orphie plate, Ablennes hians (Valenciennes in Cuvier & Valenciennes, 1846) et de l'cureuil  points noirs, Sargocentron melanospilos (Bleeker, 1858) ; Caligus cookeoli n. sp. sur la surface du corps de Priacanthus Sagittarius Starnes, 1988 et du beauclaire longue aile, Cookeolus japonicus (Cuvier in Cuvier & Valenciennes, 1829) ; et Lepeophtheirus formosanus n. sp. sur la surface du corps du poisson-lune, Mola mola (Linnaeus, 1758).
20105461|This study reports on cyclomorphosis of Daphnia laevis in a seasonal floodplain in the Okavango Delta, Botswana. Data were sampled during the flooding season 1998, with laboratory experiments supplementing the field observations. As newborn fish fry entered the floodplain, the relative helmet size and tail spine length in D. laevis gradually increased, whereas total body length decreased. No relationship between temperature and cyclomorphosis was detected. Gut content analysis of 170 fish fry (predominantly Cichlidae) showed extensive planktivory, but D. laevis was negatively selected among the zooplankton. In general, the species of Cladocera were concentrated in the littoral, which was dominated by dense mats of Algae and macrophytes. Distribution of D. laevis, however, showed an opposite pattern, with highest densities (max. 114 ind.
20105204|We present a field study to test the hypothesis that intersexuality is a cost of environmental sex determination in Gammarus duebenii. Intersexes are more frequent in a population with a high level of environmental sex determination (ESD) than in a population where few individuals respond to environment cues for sex determination. In a population with a high level of ESD, intersexes are significantly positively correlated with the sex ratio produced under ESD. Intersex frequency is significantly related to the interaction of photoperiod and temperature which the young experience during sex determination. /// tude sur le terrain en vue de tester l'hypothse selon laquelle l'intersexualit est lie  la dtermination du sexe en fonction de l'environment chez Gammarus duebenii. Les intersexus sont plus frquents dans une population  haut niveau de dtermination du sexe par l'environment (DSE) que dans une population o peu d'individus rpondent aux indications de cet environment pour la dtermination du sexe. Dans une population  haut niveau de DSE, les intersexus sont en corrlation de faon positive et significative avec la sex ration produite sous DSE. La frquence des intersexes est en relation significative avec l'interaction de la photopriode et de la temprature que les jeunes subissent pendant la dtermination du sexe.
20106434|Some morphological relationships are investigated amongst three populations of Potamonautes warreni (Calman, 1918) and the species is redescribed. Differences between sexes as well as the growth of the carapace, chelipeds, and handedness are quantified. Sex ratios did not differ significantly from 1:1 among sites, and no differences in the carapace variables were evident between sexes. Both sexes were heterochelous, with the right chela usually being larger in males than in females. Sexual dimorphism is evident for the width of the abdominal somites. The functional significance of an enlarged right chela, and that of patterns of allometric growth are discussed. In addition, the structure of pleopod 1, mandibular palp, chelipeds, and the third maxilliped are described and illustrated. The distribution of P. warreni is re-examined and the species appears to be restricted to the Orange River System and its major tributaries such as the Vaal River in South Africa and Namibia. /// Quelques relations morphologiques ont t tudies chez trois populations de Potamonautes warreni (Calman, 1918) et l'espce est redcrite. Des diffrences entre les sexes ainsi que la croissance de la carapace et des chlipdes, la proportion de droitiers et gauchers, ont t quantifis. Les sex ratios n'ont pas diffr significativement de 1:1 sur les diffrents sites et aucune diffrence dans les variables de la carapace n'est vidente entre les sexes. Les deux sexes sont htrochles, avec la pince droite habituellement beaucoup plus grande chez les mles que chez les femelles. Le dimorphisme sexuel est vident sur la largeur des somites abdominaux. La signification fonctionnelle d'une pince droite agrandie et celle des modles de croissance allomtrique sont discutes. De plus, la structure du plopode 1, du palpe mandibulaire, des chlipdes et les troisimes maxillipdes sont dcrits et illustrs. La distribution de P. warreni est rexamine et l'espce apparat comme limite au systme de la rivire Orange et de ses principaux tributaires comme la rivire Vaal en Afrique du Sud et Namibie.
20102483|Le pagure terrestre Coenobita clypeatus a t lev en laboratoire  partir de l'oeuf; quatre, cinq ou six stades zo ont t obtenus, suivis de la mtamorphose en glaucotho. L'auteur dcrit et illustre la morphologie externe, appendices inclus, pour cinq stades zo et pour la glaucotho. Le nombre des stades est variable suivant les individus dans les conditions de laboratoire et les variations dans la station des appendices s'accroissent progressivement au cours du dveloppement. Dans la famille des Coenobitidae les premires zos de Birgus latro et de deux espces de Coenobita au moins prsentent un caractre commun: une pine postro-mdio-dorsale et une paire d'pines latrales sur le cinquime somite abdominal. Les premires zos des deux espces de Coenobita ont en commun la prsence d'pines mdio-postro-dorsales sur les somites abdominaux deux, trois et quatre. Les stades glaucotho de Coenobita clypeatus et de C. rugosus montrent les caractres distinctifs suivants: un flagelle antennaire de sept segments avec une soie distale extrmement longue sur le segment terminal, et un telson lgrement plus large que long, portant sur le bord postrieur neuf longues soies plumeuses et trois paires de soies plus courtes. Les comparaisons dtailles des stades larvaires de C. clypeatus avec ceux d'autres espces de la mme famille ou d'autres familles ncessitent des tudes dtailles complmentaires.
20105033|Phyllosoma larvae of the spiny lobster, Panulirus homarus were hatched and reared in the laboratory on a diet of Artemia salina nauplii. The larvae were reared in individual as well as in mass culture systems. The temperature of the rearing water ranged from 26 to 29C and salinity from 34 to 35. The larvae reared individually moulted nine times and reached the sixth stage in sixty days. Mean total length of the newly hatched larva was 1.48 mm and stage VI larva measured an average of 4.87 mm. The early stages of phyllosoma larva of P. homarus are morphologically similar to those of other tropical species. Larvae infested with sedentary ectoparasites were effectively treated with 10 ppm malachite green. Change in feeding habits resulted in mortality of the larvae in the sixth stage. /// Des larves phyllosomes de la langouste Panulirus homarus ont clos, puis ont t leves au laboratoire grce  un rgime de nauplies d'Artemia salina. Les larves ont t leves aussi bien individuellement qu'en masse. La temprature de l'eau d'levage tait de 26  29C et la salinit de 34  35. Les larves leves individuellement ont mu 9 fois et ont atteint le sixime stade en soixante jours. La longueur totale moyenne des larves nouvellement closes tait de 1,48 mm et la larve au stade VI mesurait en moyenne 4,87 mm. Les premiers stades de la larve phyllosome de P. homarus sont morphologiquement semblables  ceux des autres espces tropicales. Les infestes d'ectoparasites sdentaires ont t effectivement traites avec 10 ppm de vert malachite. La modification du rgime alimentaire a abouti  la mortalit des larves au sixime stade.
20106440|A new species of giant potamid crab, Potamon bhumibol, is described from Thailand. It belongs to the Potamon tannanti Rathbun group of Indochinese freshwater crabs and is the largest freshwater crab species ever collected from Thailand. It differs from congeners mainly by the form of its male first pleopod. /// Une nouvelle espce de crabe Potamidae gant, Potamon bhumibol est dcrite de Thalande. Elle appartient au groupe Potamon tannanti Rathbun de crabes indochinois d'eau douce et est l'espce de crabe d'eau douce la plus grande jamais collecte en Thalande. L'espce diffre de ses congnres principalement par la forme du plopode 1 du mle.
20102258|Eine quantitative Bearbeitung der Cumaceen wurde durchgefhrt in den flachen Kstengewssern bei Dillon Beach, Marin County (California, U.S.A.). Fnf neue Arten werden beschrieben. Die Verbreitungen von 12 Arten werden dargelegt zusammen mit den zugeordneten Sedimenttypen.
20102652|L'Anomoure Cryptolithodes typicus Brandt a t tudi en laboratoire. L'auteur donne des notes sur son levage aussi bien que sur sa coloration, sa croissance et son alimentation. Les larves ont t leves  partir de l'oeuf et, aprs passage par 4 stades zo et un stade mgalope, jusqu' la premire forme crabe; ces stades sont dcrits et quelques caractres particuliers des adultes et des larves sont mis en vidence.
20103477|The male of Stenhelia (Delavalia) longifurca Sewell, 1934 is reported for the first time. The female of this species is redescribed.
20107964|This paper describes variation in morphological characteristics, seasonal density, size-biomass relations, fecundity, and egg development of the freshwater shrimp, Caridina nilotica (P. Roux, 1833) from its type locality, the Lower Nile river in Egypt. Morphological characteristics were in line with a recent re-description of the species and with earlier descriptions of C. nilotica (C. nilotica var. typica, C. nilotica nilotica) from the river Nile with exceptions regarding the ranges of the number of teeth on the rostrum and spines on the telson. Sexes could be distinguished from a size of 12 mm; from a body size of 20 mm, ovigerous females were found. The number of eggs per female ranged from 43 to 147 and was positively correlated with body length. The sex ratio was female-biased and constant over the sampling period. Females grow larger than males. The development of gonads and eggs showed some seasonal variation. During the whole sampling period, all life cycle stages (juveniles, adult males, and non-ovigerous as well as ovigerous females) were present. Density was positively related with water temperature. /// Cette note dcrit les variations des caractristiques morphologiques, de la densit saisonnire, des relations taille-biomasse, de la fcondit et du dveloppement des ufs chez la crevette d'eau douce, Caridina nilotica (P. Roux, 1833)  partir du matriel du localit type provenant du bas Nil en Egypte. Les caractristiques morphologiques sont en accord avec la rcente re-description de l'espce et avec les descriptions prcdentes de C. nilotica (C. nilotica var. typica, C. nilotica nilotica) du fleuve Nil avec des exceptions concernant le nombre de dents sur le rostre et les pines du telson. Les sexes peuvent tre distingus  partir d'une taille de 12 mm, les femelles ovigres prsentent une taille suprieure  20 mm. Le nombre d'ufs par femelle s'chelonne de 43  147 et est positivement corrl avec la longueur du corps. Le sex-ratio a t en faveur des femelles et constant sur la priode d'chantillonnage. Les femelles deviennent plus grandes que les mles. Le dveloppement des gonades et des ufs prsente des variations saisonnires. Durant toute la priode d'chantillonnage, tous les stades de vie (juvniles, mles adultes, femelles non-ovigres et ovigres) ont t prsents. La densit a t positivement relie avec la temprature de l'eau.
20104315|Le premier stade zo de Stenorhynchus lanceolatus (Brull), issu de parents connus, est dcrit et figur. Les caractres morphologiques sont compars  ceux de larves de Stenorhynchus prcdemment dcrites.
20107644|The Asiatic copepod, Pseudodiaptomus marinus is recorded for the time in Todos Santos Bay, Baja California. The first specimens were collected near a newly constructed marina in October 1998, and by February 1999 the P. marinus population colonized the harbours in the bay. Sampling continued until October 2002 and ovigerous females were present in the samples, indicating that P. marinus has adapted to the semi-enclosed environmental conditions of the Todos Santos Bay harbours and had established breeding colonies in the area. /// Se reporta por primera vez la presencia del coppodo asitico Pseudodiaptomus marinus dentro de la Baha de Todos Santos Baja California. Los primeros especmenes se capturaron cerca de una marina de reciente construccin en Octubre de 1998 y para Febrero de 1999 la poblacin de P. marinus ya haba colonizado los puertos de la baha. Los muestreos se continuaron hasta Octubre de 2002 y se capturaron hembras ovgeras en la mayora de las muestras indicando que P. marinus se ha adaptado a las condiciones semi-encerradas de los puertos de la Baha de Todos Santos y ha establecido colonias reproductoras en el rea.
20105572|The heterochelous condition of the second pair of pereiopods in both male and female Macrobrachium olfersi from So Sebastio, Brazil, was investigated by means of quantitative analysis. A positive allometric growth of the propodus (length and height) was observed for males and females, either juveniles or adults. The differential growth of both minor and major propodus is already initiated in the juvenile stage and proceeds towards adulthood without a distinct critical moult, and finally takes its full development in large adults, being especially more pronounced in large males. The differential growth of the larger second claw eventually leads to the development of the well known sexual dimorphism that characterizes this species. No preferential handedness, i.e., left or right, was discernible in either sex. /// La condition d'htrochlie de la seconde paire de priopodes chez le mle et la femelle de Macrobrachium olfersi de So Sebastio, Brsil, a t tudie par analyse quantitative. Une croissance allomtrique positive du propode (longueur et hauteur) a t observe chez les mles et chez les femelles aussi bien jeunes qu'adultes. La croissance diffrentielle,  la fois des petits et grands propodes commence dj au stade juvnile et se poursuit jusqu'au stade adulte sans mue critique distincte et prend son plein dveloppement chez les adultes de grande taille, et de faon plus prononc chez les grands mles. La croissance diffrentielle de la plus grande des secondes pinces conduit finalement au dveloppement du dimorphisme sexuel bien connu qui caractrise cette espce. Quel que soit le sexe, on ne peut discerner ni droitier, ni gaucher chez les individus.
20101855|Une redescription des mles complmentaires de Balanus masignotus est donne, en mme temps que les descriptions morphologiques des mles complmentaires, jusqu' prsent inconnus, de trois autres espces de Balanus: B. galeatus, B. merrilli et B. calceolus. Leur morphologie compare est discute.
20107909|Allanaspides hickmani Swain, Wilson & Ong, 1971 is a small anaspid crustacean with a restricted distribution in southwest Tasmania. A. hickmani occurs in buttongrass moorland in surface pools and in the subterranean burrows of the freshwater crayfish, Ombrastacoides spp., which open into these surface pools. We surveyed a population of A. hickmani at monthly intervals over two 12-month periods. Males and females are similar in size (maximum body length ca. 14 mm), with females consistently outnumbering males (1.5: 1). The life-cycle of A. hickmani is dominated by a single cohort of animals each year. Most hatching occurs in summer (December-February), although hatching continues at a reduced rate until late winter. Body length at hatching is ca. 2.0 mm. A cohort of A. hickmani typically survives into the following year and individuals can persist in pools until at least August of their second year. The life span of A. hickmani is estimated to be around 14 months. Most males are mature at a body length of 7-8 mm while most females mature at a slightly smaller size (6-7 mm). Immature A. hickmani grow in body length at a rate of ca. 1.3 mm per month. The growth rate of mature animals is ca. 0.2 mm/month. Mating commences in late autumn/early winter and continues until early summer. Egg development begins in late autumn/early winter and females with developing eggs occur throughout the year. Mechanisms to assist the survival of A. hickmani in a seasonally ephemeral environment include: an extended period of hatching (December-August), mating (May-December), and egg production (all months); the potential for iteropary in long-lived animals; the use of subterranean burrow water for summer-hatching; and the potential for eggs to remain viable in the absence of free water. /// Allanaspides hickmani Swain, Wilson & Ong, 1971 ist ein kleiner Vertreter der Anaspididae mit einem eng umgrenzten Verbreitungsgebiet im Sdwesten Tasmaniens. Im dortigen sumpfigen Buttongrass-Heideland kommt er oberirdisch in kleinen Tmpeln und unterirdisch in von Flusskrebsen der Gattung Ombrastacoides gegrabenen Hhlungen vor, deren Ausfhrungsgnge sich in die oberirdischen Tmpel ffnen. Eine Population von A. hickmani wurde zweimal 12 Monate lang im monatlichen Abstand beprobt. Mnnchen und Weibchen sind ungefhr gleich gro (maximale Krperlnge ca. 14 mm). An Zahl werden die Mnnchen von den Weibchen stets bertroffen (1: 1,5). Der Lebenszyklus wird im Jahr von einer Kohorte bestimmt. Die meisten Jungtiere schlpfen im Sommer (Dezember-Februar), obwohl einige wenige dies auch bis in den Sptwinter hinein tun knnen. Beim Schlpfen betrgt die Krperlnge ca. 2 mm. Eine Kohorte von A. hickmani lebt blicher Weise bis ins nchste Jahr. Es gibt aber auch Individuen, die in den Tmpeln wenigstens bis in den August ihres zweiten Lebensjahres berdauern knnen. Das Lebensalter wird auf etwa 14 Monate geschtzt. Die meisten Mnnchen erlangen die Geschlechtsreife bei 7-8 mm Krperlnge, whrend die meisten Weibchen dann etwas kleiner sind (6-7 mm). Bei Jungtieren nimmt die Krperlnge ca. 1,3 mm pro Monat zu, bei erwachsenen Tieren nur 0,2 mm pro Monat. Die Paarungszeit beginnt im spten Herbst/frhen Winter und erstreckt sich bis in den frhen Sommer. Die Eientwicklung beginnt im Sptherbst/Frhwinter. Weibchen mit in Entwicklung befindlichen Eiern treten das ganze Jahr ber auf. Folgende Gegebenheiten tragen zu einem berleben von A. hickmani in einer saisonal ephemeren Umwelt bei: die Tatsache, dass Schlpfen aus dem Ei (Dezember-August), Paarung (Mai-Dezember) und Eiproduktion (in allen Monaten) sich ber einen langen Zeitraum erstrecken knnen; die Mglichkeit erneuter Fortpflanzung bei langlebigen Individuen; die Verfgbarkeit unterirdischen Wassers fr ein Schlpfen im Sommer und die Eigenschaft der Eier trotz fehlenden Wassers lebensfhig bleiben zu knnen.
20107548|A new species of the genus Tritodynamia Ortmann, 1894, Tritodynamia bidentata, is described from the Bohai Sea, China, and its affinities with allied taxa are discussed. A key to the species of the genus is also provided. /// Une nouvelle espce du genre Tritodynamia Ortmann, 1894, Tritodynamia bidentata, originaire de la mer Bohai, Chine, est dcrite, et ses affinits avec les taxa proches sont discutes. Une cl de dtermination pour les espces de ce genre est aussi fournie.
20101609|Conchoecia spinirostris et Conchoecia porrecta sont des espces distinctes, et non des synonymes comme Mller le laissait supposer.
20104846|The timing of ovulation in the American white shrimp, Penaeus setiferus (Linnaeus, 1767) was studied by sacrificing mated females and females whose spawning was interrupted for histological observation of ovarian tissue. The ovaries of the three mated females were in the cortical body stage, either pre- or post-germinal vesicle breakdown. The oocytes in all of the mated females were entirely enveloped by the follicular epithelium. Observations on the ovaries of females which stopped spawning indicated that ovulation may occur within a very short time before spawning or parallel with spawning. /// Le droulement de l'ovulation dans le temps a t tudie chez la crevette amricaine Penaeus setiferus (Linn, 1767) en sacrifiant des femelles aprs accouplement et des femelles dont le processus de ponte a t interrompu pour l'observation histologique des tissus ovariens. Les ovaires des femelles aprs accouplement taient au stade du corps prcortical, soit de la rupture de la vsicule pr- ou postgerminale. Les oocytes de toutes ces femelles taient compltement enveloppes de l'pithlium folliculaire. Les observations sur les femelles dont le processus de ponte vait t interrompu ont montr que l'ovulation peut survenir trs peu de temps avant la ponte ou paralllement  celle-ci.
20105926|Monthly samples of Upogebia pusilla were collected from February 1983 to February 1984 in an area of the Evros Delta located close to the sea, where salinity and temperature of the water ranged from 4 to 25 and 4.3 to 24.5C, respectively. Population density and wet weight biomass varied greatly, being higher in summer. Young shrimps appeared in August and had a maximum life span of approximately three years. Ovigerous females were found from April to August. The frequency of females among the collected individuals was 0.393. The smallest ovigerous female had a total length (TL) of 39 mm, while the maximum TL for females was 82 mm and for males 106 mm. Growth in age classes I and II was greater in the period from July to August. Mean growth of carapace length (CL) was described by the Von Bertalanffy function. A positive correlation existed between total length and CL or wet weight (W). /// Des chantillons mensuels d'Upogebia pusilla ont t recueillis de fvrier 1983  fvrier 1984 dans une zone du delta d'Evros localise prs de la mer, o salinit et temprature de l'eau s'chelonnaient de 4  25% et de 4,3  24,5C respectivement. La densit de population et le poids humide de la biomasse variaient fortement, tant plus levs en t. Les jeunes apparaissaient en aot et avaient une dure de vie maximale de trois ans environ. Des femelles ovigres ont t trouves de fvrier  aot. La frquence des femelles parmi les individus collects tait de 0,393. Les plus petites femelles ovigres avaient une longueur totale (TL) de 39 mm, tandis que la TL maximale tait de 82 mm pour les femelles et de 106 mm pour les mles. La croissance dans les classes d'ge I et II tait plus grande de juillet  aot. La croissance moyenne de la longueur de la carapace (CL) a t dcrite par la fonction de Von Bertalanffy. Une corrlation positive a t observe entre la longueur totale et CL ou le poids humide (W).
27743326|Feeding in Dikerogammarus villosus (Sowinsky, 1894) males was observed in the field and recorded on video in the laboratory. The following feeding modes were recognized: detritus feeding, grazing, particle feeding, coprophagy, predation on benthic and free swimming invertebrates, predation on fish eggs and larvae, as well as feeding on byssus threads of the zebra mussel, Dreissena polymorpha (Pallas, 1771). The feeding methods are described and illustrated with screenshots of video recordings. The very flexible feeding modes of D. villosus, which make diet switches possible, form a trait that must be an important factor in the invasion success of this Ponto-Caspian gammaridean species, and may thus explain for a great deal its high ecosystem impact. /// L'alimentation des mles de Dikerogammarus villosus (Sowinsky, 1894) a t observe dans la nature et enregistre par vido au laboratoire. Les diffrents modes d'alimentation suivants ont t reconnus: dtritivore, broutage, particulaire, coprophage, prdation sur des invertbrs benthiques et nageurs, prdation d'ufs et de larves de poissons, et aussi alimentation sur les amas de la moule raye Dreissena polymorpha (Pallas, 1771). Les mthodes d'alimentation sont dcrites et illustres avec des photos provenant d'enregistrements vidos. Le mode d'alimentation trs flexible de D. villosus, qui permet des changements de rgime, est un trait qui est peut-tre un facteur important dans le succs d'invasion de cette espce de gammarid Ponto-Caspien et qui peut expliquer en grande partie son fort impact sur l'cosystme.
20104571|Der Jahreszyklus von Thermocyclops dybowskii (Lande, 1890), eines weitverbreiteten aber seltenen Copepoden, wurde in einem kleinen, meso- bis eutrophen Tmpel in Sddeutschland studiert. T. dybowskii war von Mai bis September im Freiwasser anzutreffen. Die Wassertemperatur betrug in diesem Zeitraum 10 bis 24.5C. Im Untersuchungsjahr wurden 3 Generationen gebildet. Das Populationsmaximum lag im August. Die durchschnittliche Eizahl pro eitragendes Weibchen lag zwischen 17.0 und 32.7. Im Zeitraum zwischen Oktober und Mai des folgendes Jahres diapausierte die Art als C4. Im untersuchten Tmpel koexistierte T. dybowskii mit Metacyclops gracilis (Lilljeborg, 1853). Die Abundanz von T. dybowskii war viel niedriger als die von M. gracilis. Mgliche Grnde hierfr sind: 1. Der sptere Aufstieg aus der Diapause von T. dybowskii; 2. Ein hherer Frassdruck auf T. dybowskii durch Fische.
20104545|Les espces-types de deux genres australiens de Philosciidae, Eurygastor Vandel, 1973, et Australophiloscia Vandel, 1973, sont choisies. Les donnes pour la collection de syntypes d'A. nichollsi sont amendes.
20102401|Une nouvelle espce d'Ostracode terrestre, la deuxime que l'on connasse, Mesocypris audax sp. nov., est dcrite des forts de Nouvelle-Zlande, o elle vit entre les feuilles mortes vermoulues.
20101771|Die Entwicklungsstadien von Eurytemora americana und E. herdmani werden beschrieben.
20103729|Douze espces de Coppodes Harpacticodes sont signales pour la premire fois de la cte est de la Grande Bretagne: Harpacticus septentrionalis Klie, Tegastes clausi Sars, Diarthrodes aegideus (Brian), Dactylopodia cf. glacialis (Sars), Amphiascus cf. sinuatus Sars, Amphiascus longarticulatus Marcus, Amphiascopsis cinctus (Claus), Robertgurneya similis similis (A. Scott), Amphiascoides neglectus (Norman & T. Scott), Ameira brevipes pestae Petkovski, Proameira hiddensoensis (Schfer), Paralaophonte spitzbergensis Mielke. Le mle de Laophonte danversae Hamond est dcrit, ce qui confirme l'identit distincte de l'espce, prcdemment considre comme un synonyme de L. drachi Medioni & Soyer.
20105493|The genus Isocypris G. W. Mller, 1908 and its species Isocypris beauchampi (Paris, 1920) are reported for the first time from Turkey. The ecology, distribution, and taxonomic importance of this species are discussed. /// Le genre Isocypris G. W. Mller, 1908 et l'espce Isocypris beauchampi (Paris, 1920) ont t trouvs en Turquie pour la premire fois. L'cologie, la rpartition et l'importance systmatique de cette espce sont discutes.
20105099|Histological and histochemical observations reveal that there are two clusters of acidic polysacharide secreting glands at the opening of the mouth into the oesophagus in Pagurus bernhardus and Clibanarius longitarsus. Below these there are structurally similar glands in the connective tissue of the oesophagus. The epithelial cells lining the hepatopancreatic main duct show secretory activity and they secrete acidophilic granular secretions, which are chemically similar to vertebrate pancreatic zymogen granules. Electron microscopic studies reveal the presence of secretory cells in the hepatopancreatic duct and the synthesis of zymogens within these cells. The time of release of these granular secretions synchronizes with the release of the food material into the midgut. /// Des observations histologiques et histochimiques montrent qu'il existe deux groupes de glandes  scrtion de polysaccharides acides  l'ouverture de la bouche, dans l'oesophage de Pagurus bernhardus et de Clibanarius longitarsus. Au-dessous de celles-ci, des glandes de structure similaire sont situes dans le tissue connectif de l'oesophage. Les cellules pithliales qui recouvrent le conduit hpatopancratique principal montrent une activit scrtrice et produisent des scrtions acidophiles granulaires, chimiquement semblables aux granules pancratiques zymognes des Vertbrs. Les tudes au microscope lectronique rvlent la prsence de cellules scrtrices dans le conduit hpatopancratique et la synthse de zymognes dans ces cellules. Le temps de libration de scrtions granulaires est synchronis avec celui de la libration du matriel alimentaire dans l'intestin moyen.
20104909|78 species of decapod and stomatopod crustaceans were collected during a two-year survey on the trawlable bottoms of the Sicilian Channel. Bathymetric range, size range, size of the smallest ovigerous females and their period of occurrence are given. Some brief remarks on Parasquilla ferussaci, Pontophilus norvegicus and Maja goltziana are made. /// 78 especies de crustceos decpodos y estomatpodos han sido capturadas durante una campaa de dos aos en los fondos arrastrables del Canal de Sicilia. En este trabajo se muestran el range batimtrico, el range de talla, el tamao y el periodo de presencia de las hembras ovigeras. Adems se haje una breve discusin sobre Parasquilla ferussaci, Pontophilus norvegicus y Maja goltziana.
20102206|Die kommensalen Beziehungen zwischen Iais californica und Sphaeroma quoyanum werden beschrieben und diskutiert. Die experimentellen Daten zeigen: (1) Iais bentigt Sphaeroma fr optimales berleben in der freien Natur. (2) Iais ernhrt sich von partikulren Substanzen des Krpers von Sphaeroma. (3) Iais Individuen sind auf dem Krper von Sphaeroma in einem Muster verteilt, welches Wasserstrmungen vermeidet und die Nahrungsaufnahme frdert. (4) Iais breitet sich durch direkte bertragung von einem Wirt zum anderen aus; adulte Individuen sind etwa doppelt so beweglich wie juvenile. (5) Iais kann Sphaeroma offenbar nicht per Fernorientierung erkennen, sondern gewinnt Erkennungsstimuli durch direkten Kontakt. (6) Angehrige anderer sphaeromatider Gattungen sind ebenfalls akzeptabel als Wirte unter Laboratoriumsbedingungen; aber zumindest eine Art, Gnorimosphaeroma oregonensis, verteidigt sich aktiv gegen die Besiedlung, indem sie Iais von ihren Beinen und Mundteilen entfernt. (7) Adulte und juvenile Iais lassen unter in-situ Bedingungen keine Vorliebe erkennen fr bestimmte Lebenszyklusstadien von Sphaeroma. Das Kommensalsystem Iais/Sphaeroma ist verhltnismig einfach und hngt vor allem ab von den adaptiven Interaktionen von Charakteristika der freilebenden Vorfahren beider Arten. Da Sphaeroma offenbar neue Regionen besiedelt hat und dabei den Kommensalen Iais mitgenommen hat, knnten sich neue Gelegenheiten fr eine weitere Evolution dieses Kommensalsystems ergeben, wenn Iais auf neue und verwendbare Wirtsarten trifft und wenn Sphaeroma Mitgliedern der endemischen estuarinen Kommensalfauna begegnet, die sie als Wirt akzeptieren knnen.
41038641|The systematic position of the New Zealand sentinel crab Macrophthalmus (Hemiplax) hirtipes (Jacquinot, in Hombron & Jacquinot, 1846) has been questioned because the zoeal morphology is incongruent with that of other species assigned to the genus. A molecular phylogeny based on the mitochondrial large subunit (16S) rRNA gene indicates M. hirtipes is distinct from other macrophthalmid species, and found to be more closely related to the New Zealand varunids Austrohelice crassa, Hemigrapsus crenulatus, and Hemigrapsus sexdentatus. This indicates that the genus Macrophthalmus Desmarest, 1823 needs to be revised. La position systmatique du crabe sentinelle Macrophthalmus (Hemiplax) hirtipes (Jacquinot, in Hombron & Jacquinot, 1846) a t mise en doute car la morphologie de la zo n'est pas satisfaisante par rapport aux autres espces de ce genre. Une phylognie molculaire base sur L'ARNr de la grande sous-unit (16S) mitochondriale indique que M. hirtipes est distinct des autres espces macrophtalmides, et est plus proche des varunids de Nouvelle Zlande Austrohelice crassa, Hemigrapsus crenulatus et Hemigrapsus sexdentatus. Ceci indique que le genre Macrophthalmus Desmarest, 1823 doit tre rvis.
20140986|Eine bemerkenswerte, mit Stacheln bedeckte Dekapodenlarve, die von "Discovery II im Juni 1956 (48 03 N, 9 04 W) erbeutet wurde, ist beschrieben und abgebildet Obwohl sie beim ersten Anschauen an die Acanthosoma Stadien von gewissen Sergesteslarven erinnert, handelt es sich zweifellos um eine Larve der Gruppe der Caridea, mit einem zweiten Paar ungleichen scheren tragenden Pereiopoden, die strker sind als das erste Paar Die Larve gehrt sicher zum Steb bing schen Larvengenus Problemacaris, obwohl sie vielleicht nicht zur Art P spinetum der sd afrikanischen Gewsser zu zhlen ist Zur Zeit kann sie noch keiner Caridea Familie zugeordnet werden, auch nicht versuchsweise Die zahlreichen langen dornigen Stacheln sind zweifellos ein Larvalmerkmal und knnten sehr wohl bei der nchsten Hutung verloren gehen.
20101572|Das Vorkommen von Pseudodiaptomus marinus Sato, 1913, ist fr Port Louis auf der Insel Mauritius festgestelt worden. Die Art wird beschrieben und hier zum ersten Mal detailliert abgebildet. Sie steht in Beziehung zu einer orientalischen Gruppe von Arten derselben Gattung. Ihres abnormalen zoogeographischen Verhaltens wegen wird angenommen, dass die Art durch Schiffe von Japan nach Mauritius transportiert worden ist. Intraspezifische Variationen zwischen Exemplaren von verschiedenen Lokalitten werden beschrieben.
20102521|Der Bau des Komplexauges von Pleuroncodes planipes wird beschrieben. Jeder Augenkeil besteht aus einer Corneafacette, zwei Corneazellen, vier Kegelzellen, einem vierteiligen Kristallkegel, einem vierteiligen Kristallstiel, einem langen, glasartigen Faden, einem vierteiligen Rhabdom und sieben Sehzellen. Die Sehzellen produzieren sowohl den Faden als auch das Rhabdom. Im Lichtauge gehren zu jedem Augenkeil zwei Hauptpigmentzellen, die sich von der Cornea bis zum Faden erstrecken. Im Dunkelauge erstreckt sich das Hauptpigment nur noch von der Cornea bis zum proximalen Ende des Kristallkegels. Eine weitere Pigmentzelle liegt neben jedem Rhabdom. Im Lichtauge erstreckt sich das Pigment dieser Zelle von dem Faden bis zum proximalen Ende des Rhabdoms. Im Dunkelauge ist das Rhabdom pigmentfrei. Die Brechungsindizes des dioptrischen Apparates (Cornea, Kristallkegel und Faden) sprechen dafr, dass alle an das distale Ende eines Fadens fallenden Lichtstrahlen bei innerer Reflexion auf das Rhabdom des gleichen Augenkeiles treffen.
20103764|Un nouveau genre Orthopontonia est dcrit pour la crevette pontoniine Periclimenaeus ornatus Bruce, 1970, associe  des ponges dans les eaux est-africaines et australiennes. La position systmatique du nouveau genre est discute de faon dtaille et des illustrations sont donnes. Les spcimens rcemment collects  Heron Island, Queensland, ont tous t trouvs en association avec l'ponge Jaspis stellifera (Carter). Le nouveau genre se distingue de toutes les autres espces de crevettes pontoniins par l'armature unique des doigts de la pince du plus petit des seconds priopodes, lesquels sont pourvus de nombreux petits tubercules ctels.
20104471|Chez la crevette d'eau douce Macrobrachium olfersii (Wiegmann), nous avons examin l'ultrastructure d'effecteurs pigmentaires en dveloppement, qui se trouvent dans l'piderme des embryons. L'effecteur apparat initialement comme une ou deux cellules remplies de pigment, les chromatophores, unies ensemble par des desmosomes et limites par une membrane basale. Au fur et  mesure de l'embryogense, les organites cellulaires deviennent plus nombreux, et l'ultrastructure typique des chromatophores du crustac adulte s'tablit. Des mitochondries, des microtubules et des systmes de rticulum endoplasmique lisse et rugueux sont reconnaissables, de mme que des dictyosomes en activit. La gense de l'effecteur multicellulaire rencontr chez la crevette adulte est prise en considration.
20106086|Ctenocheles balssi Kishinouye, 1926 is redescribed. This species is the type of the genus Ctenocheles, the type genus of the family Ctenochelidae. The Ctenochelidae are reduced to the rank of a subfamily of the Callianassidae. The genera Gourretia and Dawsonius should be included in a new subfamily, Gourretiinae. /// Ctenocheles balssi Kishinouye, 1926 wird nachbeschrieben. Die Art ist der Typus der Gattung Ctenocheles, die Typusgattung der Ctenochelidae. Der Familienrang der Ctenochelidae ist aufgrund der Merkmale nicht berechtigt. Gerechtfertigt ist allenfalls der Rang einer Unterfamilie innerhalb der Callianassidae. Die Gattungen Gourretia und Dawsonius werden in einer neuen Unterfamilie Gourretiinae zusammengefat.
20107531|The life history of the ocypodid crab, Macrophthalmus boscii from Inhaca Island, southern Mozambique was investigated with emphasis on size structure, sex ratio, breeding season, juvenile recruitment, and fecundity. The overall size distribution was unimodal and slightly skewed to the left for both males and females. Males were larger than females, suggesting sexual dimorphism. The overall sex ratio was female-biased and differed significantly from 1: 1. Breeding took place year-round with peaks in January and September and an accentuated decrease in winter (April-July). Similarly, juveniles were recorded year-round. The number of eggs ranged from 500 (CW = 4.0 mm) to 6000 (CW = 8.0 mm), with an average of 2081  177 eggs and increased with female size. Results suggest that temperature is the main factor governing the breeding activity of M. boscii in the study area. /// A histria de vida do Caranguejo ocypoddeo, Macrophthalmus boscii da Ilha da Inhaca, sul de Moambique, foi investigada com especial nfase na estrutura populacional, razo sexual, periodo reprodutivo, recrutamento juvenil, e fecundidade. A distribuio total de frequncias foi unimodal e ligeiramente deslocada  esquerda tanto para os machos assim como para as fmeas. Os machos alcanaram maiores tamanhos, sugerindo dimorfismo sexual. A razo sexual total esteve  favor das fmeas e diferiu significativamente de 1: 1. A reproduo foi continua com picos de desova em Janeiro e Setembro e um declnio acentuado no inverno (Abril-Junho). Igualmente, o recrutamento juvenil foi continuo durante o periodo de estudo. O nmero de ovos variou de 500 (LC = 4.0 mm)  6000 (LC = 8.0 mm), com uma media de 2081  177 ovos e aumentou com o aumento do tamanho das fmeas. Os resultados sugerem que a temperatura  o principal factor que governa a actividade reprodutiva de M. boscii na rea de estudo.
20106415|Ten sandy beaches along the coast of northern Chile (20-23S) were studied in December 1998, to examine the distribution, abundance, and habitat characteristics of the crab Ocypode gaudichaudii. Beach width, slope, and intertidal fringes were identified, and Dean's parameter, describing beach morphodynamic status, was calculated. Crabs were collected and burrows and physical characteristics of the burrow zones analysed. The burrow zone extended primarily across the dry and retention zones. Physical properties across the burrow areas did not influence burrow characteristics. Significant differences in burrow density were detected both within and among the 10 sandy beaches. These differences were not related to morphodynamic beach types, but could be explained by related aspects, such as the height of the drift line, and the width and slope of dry and retention zones. We linked these results to behavioural and not just to physical causes. /// Dix plages de sable le long de la cte nord du Chili (20-23S) ont t tudies en dcembre 1998, afin d'examiner la distribution, l'abondance et les caractristiques de l'habitat du crabe Ocypode gaudichaudii. La largeur de la plage, la pente et les bordures intertidales ont t dfinies, et le paramtre de Dean, dcrivant le statut morphodynamique de la plage a t calcul. Les crabes ont t rcolts et les terriers ainsi que les caractristiques physiques des zones de terriers ont t analyss. La zone de terriers s'tend essentiellement sur les zones sches et de retenue. Les proprits physiques des zones de terrier n'ont pas d'influence sur les caractristiques des terriers. Des diffrences significatives dans la densit des terriers ont t dtectes  la fois  l'intrieur et entre les 10 plages sableuses. Ces diffrences ne sont pas en relation avec le type morphodynamique de la plage, mais pourraient s'expliquer par d'autres aspects comme la hauteur de la ligne de courant, la largeur et la pente des zones de retenue, respectivement. Nous relions ces rsultats au comportement et pas seulement  des causes physiques.
20101959|La croissance du propode de la plus grande pince et du mropodite des deux premires paires de pattes ambulatoires est dcrite pour une srie ontogntique du mle de Uca pugilator. Chez les jeunes crabes, la pince a un aspect tronqu puisque les doigts sont relativement plus courts que la portion palmaire du propode. Le taux de croissance du doigt fixe est modifi de faon notable chez les crabes dont la largeur de la carapace est de plus de 7,5 mm et l'augmentation de croissance produit l'longation du segment, mais le taux de croissance palmaire reste inchang. Cette modification dans la croissance du propode donne une grande pince plus allonge, forme caractristique des adultes. L'auteur suggre dans cette tude que les deux vnements morphomtriques prouvs par des animaux de la classe 7,5 mm, c'est  dire le changement de la croissance du doigt fixe et la discontinuit de la courbe du taux de croissance palmaire de la plus grande pince sont en rapport avec la pubert. L'htrochlie est d'abord perceptible chez les crabes dont la largeur de carapace est de 2,25 mm. L'asymtrie des paires de priopodes a lieu plus tt pour la premire paire de pattes ambulatoires, et se dveloppe avec une intensit plus grande que pour la seconde paire de pattes. Les hypothses relatives  l'influence de la croissance de la plus grande pince sur les priopodes adjacents sont traites brivement.
20106344|Terrestrial isopod species recorded from Canada and the continental United States are listed with the original literature citation for each province and state record. The major habitat preference of each species is given. Marine littoral and cave dwelling species are generally endemics and the majority of isopods from other habitat types are assumed immigrants. Distribution and habitat data are analysed for implications regarding the origins of various elements of the North American fauna and conservation concerns. /// La liste des espces d'isopodes terrestres du Canada et des Etats-Unis continentaux est fournie, ainsi que la citation originale dans la littrature pour chaque signalement de province et d'tat. La prfrence dominante pour l'habitat est indique pour chaque espce. Les espces marines littorales et souterraines sont gnralement endmiques et la majorit des isopodes des autres types d'habitat sont considrs comme immigrants. Les donnes sur la rpartition et l'habitat sont analyses pour dterminer les implications en ce qui concerne les origines des divers lments de la faune d'Amrique du Nord et leur prise en compte en vue de leur conservation.
20103230|Eine Reihe von Experimenten ergab, da P. clarkii in der Lage ist, Nahrung zu entdecken selbst nach Ausschaltung des Sehvermgens, der Antennulen, Antennen, wie auch des Dactylus der Chelipeden und der ersten Schreitbeinpaare. Die Nahrungslokalisation ist stark beeintrchtigt, wenn die Dactyli der ersten Schreitbeinpaare mit 'Duco cement' abgedeckt werden. Es wird angenommen, da die Atmungsroute und die Mundwerkzeuge bei der Nahrungslokalisation ber einige Entfernung beteiligt sind. Diese Annahme kann jedoch noch nicht experimentell belegt werden.
20105358|A new representative of the mainly Mediterranean and Pontocaspian genus Diamysis Czerniavsky is described from a system of brackish-water dolinas near the Ionian coast of southern Italy (eastern Mediterranean). Most life stages mainly dwell in microalgal beds on hard substrata or among macrophytes inside well-illuminated dolinas, whereas incubating females and neonates are relatively more abundant in dimly-lit or dark dolinas. D. camassai sp. nov. is distinguished from its congeners by a relatively small cornea and short eyestalks with larger scales at their basis, as well as by a complex of characters affecting the carpopropodus of the thoracic endopods and the exopod of the male fourth pleopod. Relatively small eyes, dense setation on the legs, and large eggs point to a certain degree of adaptation to a subterranean mode of life, albeit that the animals are strongly pigmented and essentially micro-herbivorous. The stygophilic characteristics of this Diamysis may represent an important intermediate stage in the evolution towards stygobionts, which occur in the closely related genera Troglomysis Stammer (Mediterranean) and Antromysis Creaser (Caribbean). /// Un nouveau reprsentant du genre principalement mditerranen et ponto-caspien Diamysis Czerniavsky est dcrit d'un systme de dolines d'eau saumtre prs de la cte ionienne de l'Italie mridionale (Mditerrane orientale). La plupart des individus composant la population vivent dans les microalgues recouvrant des substrats durs ou parmi les macrophytes dans les dolines bien claires, tandis que les femelles gravides et les nouveaux-ns sont relativement plus abondants dans les dolines faiblement illumines ou tout  fait sombres. D. camassai sp. nov. diffre de ses congnres par les cornes relativement petites et les pdoncules oculaires courts, garnis d'cailles plus longues  leur base, ainsi que par un ensemble de caractres concernant le carpo-propode des endopodites thoraciques et l'exopodite du quatrime plopode mle. Les yeux relativement rduits et l'abondance des soies sur les pattes, ainsi que les oeufs de grande taille, rvlent un certain degr d'adaptation au milieu souterrain, en dpit de la forte pigmentation des animaux et de leur alimentation essentiellement microherbivore. II est possible que les caractristiques stygophiles de cette Diamysis reprsentent un stade intermdiaire important dans le processus volutif des stygobies, telles qu'on les rencontre chez les genres troitement apparents Troglomysis Stammer du Bassin de la Mditerrane et Antromysis Creaser de la rgion des Carabes.
20104644|Les rsultats initiaux de recherches sur le cycle de reproduction de la langoustine, Nephrops norvegicus, dans la mer Catalane (Mditerrane nord-occidentale) sont prsents,  savoir: ge  50% de maturit (Lc 30,5 mm), sex-ratio (prdominance des mles en automne et en hiver), priode de maturit des gonades (avril-aot) et priode de ponte (aot-janvier). Un type de synchronisme entre mue et reproduction en fonction de la classe de taille et du sexe est propos. C'est entre dcembre et avril qu'a t observe une priode principale de mue pour toutes les classes de taille et les deux sexes. Deux autres priodes de mue, moins prononces existent, l'une en t pour les juvniles des deux sexes, l'autre en automne pour les mles. Le synchronisme dans le cycle biologique est compar  celui dcrit dans d'autres parties de la Mditerrane et dans l'Atlantique. L'auteur aborde galement la question de savoir si les femelles de cette espce pondent chaque anne.
20102734|Bougisia ornata n. gen., n. sp. (family Hyperiidae) is described from the Mediterranean Sea, and its relationships are discussed. Some data about the ethology of this new species, which is parasitic on Leptomedusae, are given.
20101987|Description of a new species, Albunea madagascariensis n. sp., from coral sands in the S.W. of Madagascar. This new form is compared with two closely related species: A. thurstoni Henderson and A. speciosa Dana, the last recently redescribed by Serne (1973). A key to the species of the steinitzi-thurstoni-madagascariensis-speciosa group is given.
20101828|Im Rahmen einer Untersuchung ber die Wirkung warmer Abwsser einer Energiezentrale auf das Zooplankton von Lake Trawsfynydd wurde eine Technik fr die Zucht von Cyclops abyssorum unter Laboratoriumsbedingungen entwickelt. Alle Stadien von C. abyssorum knnen mit Euglena gracilis gefttert werden; Stadien vom Copepodit III bis zum Adultus fressen auch Artemia Nauplien. Die einzelnen Copepoditen und Adulti mssen sorgfltig gehandhabt werden; dies wird erreicht durch Betubung in stark kohlensurehaltigem Wasser. Bis zu 150 Eier knnen schlpfen und die entlassenen Nauplien aufwachsen in Glasschalen mit 40 mm Durchmesser und einem Volumen von 20 cm Wasser. Bis zu 50 Copepodit III Individuen knnen in Glasschalen mit einem Durchmesser von 70 mm und einem Wasservolumen von 75 bis 100 cm gehlten werden. Da C. abyssorum bei relativ hohen Populationsdichten in kleinen Behltern kultiviert werden kann, reprsentiert diese Ssswasserart ein sehr geeignetes Objekt fr Laboratoriumsstudien ber Fruchtbarkeit, Wachstum und Entwicklung.
20111439|As a result of cladistic analyses involving fossil hoplocaridans, the palaeostomatopods emerge as paraphyletic. Consequently, the genus Archaeocaris requires a separate family, erected herein. ///  partir des rsultats d'analyses cladistiques incluant les formes hoplocarides fossiles, les palaeostomatopodes mergent comme paraphyltiques. En consquence le genre Archaeocaris ncessite la cration d'une famille spare, ce que nous faisonsici.
20103358|The Y organs of Sphaeroma serratum (females and non adult males) are glands of about 200 m. Their cells show a large nucleus, and numerous mitochondria and free ribosomes. Golgi apparatus and endoplasmic reticulum are rare. At some intermolt stages cells with a different aspect appear. In the males of Sphaeroma, the degeneration of Y organs takes place after the puberty molt. It results in: (1) a reduced size of the nucleus, while the nucleoplasm becomes homogeneous, clear or (then?) pycnotic, (2) the vacuolization of mitochondria, (3) the presence of vacuolar bodies, autophagic vacuoles and numerous clear vesicles. The cellular debris is perhaps removed by the hemocytes. The Y organs disappear entirely several weeks after the puberty molt.
27743349|A new species of rhynchocinetid shrimp, Cinetorhynchus brucei sp. nov., is described and ullustrated on the basis of two specimens from Kume-jima Island, Ryukyu Island, southern Japan. The absence of an arthrobranch on the second and third pereopods links C. brucei to C. manningi Okuno, 1996, known from the western Atlantic Ocean, but the present new species differs from the latter on account of the length of stylocerite, the development of the podobranch of the second maxilliped, and the armature of the meri of the ambulatory pereopods. Eine neue Art von rhynchocenitider Garnele, Cinetorhynchus brucei sp. nov., wird anhand zweier Exemplare von der Kume-jima Insel, Ryukyu Inseln, sdiches Japan, beschrieben und illustriert. Das Fehlen einer Arthrobranchie auf dem zweiten und dritten Pereiopoden stellt die neue Art in die Nhe der westatlantischen C. manningi Okuno, 1996, sie unterscheidet sich aber von letzterer durch die Lnge des Stylocerits, das Vorhandensein einer Podobranchie am zweiten Maxillipeden und die Bedornung der Schreitbein-Meri.
20102011|Description de Enalcyonium carrikeri, nouvelle espce de Coppode cyclopode parasite d'un Octocoralliaire, Alcyonium carneum Agassiz,  New England, tas-Unis. Ce Coppode se range dans la famille des Lamippidae.
20106065|We tested the implications of littoral zone food web changes for periphyton abundance by comparing algal removal rates of three Orconectes crayfishes and a grazing snail (Amnicola sp. or spp.) in a laboratory experiment. Periphyton communities were established on unglazed clay tiles incubated in grazer free enclosures in the littoral zone of Carrol Lake, Wisconsin. In the laboratory, tiles were placed in individual arenas that were randomly assigned to one of four grazing treatments or a control treatment. After 96 h, total algal biovolume was reduced except by O. rusticus. However, when algal removal rates were expressed as per unit shell-free dry weight, Amnicola removal rates were at least 17  higher than that of any crayfish. These data are consistent with previous field observations that show snails remove (primarily grazing) periphyton more efficiently than crayfish. Combined with previous work on crayfish predation on snails, our results suggest that crayfishes have a strong indirect positive effect on periphyton by reducing snail abundances, whereas the direct effects due to crayfish grazing are minimal. /// Nous avons test les implications des changements du rseau alimentaire de la zone littorale par l'abondance du priphyton, en comparant au laboratoire les taux de consommation algale par trois crevisses du genre Orconectes et un mollusque (Amnicola sp. ou spp.). Des communauts de priphyton ont t dveloppes sur des tuiles d'argile brute incubes dans des enclos sans brouteurs dans la zone littorale du lac Carrol, Wisconsin. Au laboratoire, les tuiles taient disposes dans des enceintes individuelles attribues au hasard  l'une des quatre expriences de broutage ou au test tmoin. Aprs 96 h, le biovolume algal total a t rduit except pour O. rusticus. Cependant, quand le taux de disparition des algues est exprim en unit de poids sec (sans coquille), le taux de consommation de Amnicola est au moins 17 fois plus lev que chez n'importe laquelle des crevisses. Ces rsultats sont conformes aux observations de terrain antrieures qui montrent que les mollusques consomment (avant tout par broutage) le priphyton plus efficacement que les crevisses. Combins  un travail prcdent sur la prdation des crevisses sur les mollusques, nos rsultats suggrent que les crevisses ont un fort effet positif indirect sur le priphyton en rduisant l'abondance des mollusques tandis que les effects directs ds au broutage des crevisses sont minimes.
20101792|La rgnration des pattes de l'Orconectes obscurus juvnile a suivi le plan typique observ chez les autres crustacs. Les appendices ont t prlevs peu aprs la mue et le dveloppement des bourgeons a commenc 6,5  0,48 jours aprs, lorsque les animaux taient dans le stade d'intermue C ou C. Le plateau de croissance s'est prsent  une valeur R de 14,8  0,72; le premier signe de "proecdysis" (le dveloppement de nouvelles soies) est apparu  une valeur R de 16,1  0,89; le "proecdysis" ( l'exclusion du stade D) a dur 10,6  0,68 jours; et la mue s'est produite  une valeur R de 25,0  0,67. Quelques cycles d'intermue n'ont pas montr de priode d' "anecdysis" et les courbes de croissance correspondantes n'ont pas prsent de plateau. Lorsque les courbes de croissance ont comport un plateau, la dure de celui-ci a t en corrlation avec la dure totale du cycle d'intermue (coefficient de corrlation = 0,8; P&lt0,1%). La dure des cycles d'intermue a beaucoup vari (de 20  79 jours), mais la dimension ou le sexe de l'animal, la distance de la source de lumire, ou le temps pass dans le laboratoire n'ont pas influ sur cette dure. La nourriture et le photopriode taient les mmes pour tous les animaux. Il y a donc d'autres facteurs inconnus qui contrlent la dure du cycle.
41038652|Four new small subterranean cyclopid species are described from Australia in a newly erected genus Anzcyclops n. gen.: A. yarriensis n. sp. (type), A. belli n. sp., A. ballensis n. sp., and A. euryantennula n. sp. Three species are from the Pilbara region in Western Australia, the fourth species from central Queensland. Another previously described species from New Zealand is transferred to this genus, A. silvestris (Harding, 1958) n. comb., originally described in the genus Goniocyclops Kiefer, 1955. The new genus has a number of unique features, including dorsoventrally compressed habitus, reticulated integument of prosomites, and a characterstic shape of the fifth leg. It is most closely related to the South American genus Muscocyclops Kiefer, 1937, and the two share the same spine formula of the swimming legs (2.3.3.2), but they can be distinguished by a number of characters in the shape of the genital double-somite, caudal rami, and anal operculum, as well as in the armature of the first leg. Our preliminary cladistic analysis revealed the polyphyletic nature of the endemic Australian genus Fierscyclops Karanovic, 2004. As a result, the subgenus Pilbaracyclops Karanovic, 2006 is upgraded to full generic rank and its two species are given as new combinations: P. supersensus (Karanovic, 2006) n. comb, (type) and P. frustratio (Karanovic, 2006) n. comb. The assemblage of Australian species previously considered members of the genus Metacyclops Kiefer, 1927 is also found to be polyphyletic and all five Australian representatives and one New Zealand species of the so-called "trispinosus"-goup are transferred into a newly erected genus Pescecyclops n. gen.: P. laurentiisae (Karanovic, 2004) n. comb, (type), P. pilanus (Karanovic, 2004) n. comb., P. arnaudi (G. O. Sars, 1908) n. comb., P. monacanthus (Kiefer, 1928) n. comb., P. kimberleyi (Karanovic, 2004) n. comb., and P. pilbaricus (Karanovic, 2004) n. comb. After this, only two Australian species are left in the genus Metacyclops: M. mortoni Pesce, De Laurentiis & Humphreys, 1996 and M. superincidentis Karanovic, 2004. Pescecyclops is defined by the presence of three spines on the distal exopodal segment of all swimming legs, only one apical spine on the fourth leg endopod, and absence of any sexual dimorphism in postantennular appendages, in addition to a Metacyclops-Yike, fifth leg. Two Australian species previously considered members of Goniocyclops and one as a member of Allocyclops Kiefer, 1932 proved to be relatively closely related to each other and quite separate from other members of their respective genera. They are transferred into a third new genus, Dussartcyclops n. gen., although subdivided into two subgenera: D. (s. str.) uniarticulatus (Karanovic, 2004) n. comb, (type), D. (s. str.) mortoni (Karanovic, 2004) n. comb., and D. (Barrowcyclops) consensus (Karanovic, 2003) n. comb. They all have a reduced armature of the swimming legs (spine formula 2.2.2.2), vermiform habitus, and the fifth leg exopod armed with two subequal apical setae, but the subgenus Barrowcyclops n. subgen. has the exopod of the fifth leg fused basally to the somite and the inner spine on the first leg basis absent, in addition to a more plesiomorphic endopodal armature of the first and fourth legs. Quatre nouvelles espces de petits cyclopides souterrains sont dcrites d'Australie, appartenant  un genre nouveau, Anzcyclops n. gen.: A. yarriensis n. sp. (type), A. belli n. sp., A. ballensis n. sp., et A. euryantennula n. sp. Trois d'entre elles proviennent de la rgion de Pilbara en Australie Occidentale, la quatrime de la rgion centrale du Queensland. Une autre espce, antrieurement dcrite de Nouvelle-Zlande, est transfre dans ce genre, A. silvestris (Harding, 1958) n. comb., attribue auparavant au genre Goniocyclops Kiefer, 1955. Le nouveau genre prsente un ensemble de traits uniques, incluant un habitus comprim dorso-ventralement, un tgument rticul des prosomites, et une forme caractristique de la cinquime paire de pattes. Il apparat le plus troitement apparent au genre sud-amricain Muscocyclops Kiefer, 1937, et les deux genres partagent la mme formule des pines des exopodites des pattes natatoires (2.3.3.2), mais ils peuvent tre distingus par d'autres caractres, dans la forme du double-somite gnital, les rames furcales et l'opercule anal, comme par l'armature de la premire patte. Notre analyse cladistique prliminaire a rvl la nature polyphyltique du genre endmique australien Fierscyclops Karanovic, 2004. Comme rsultat, le sous-genre Pilbaracyclops Karanovic, 2006 est lev au rang de genre et ses deux espces sont nommes comme nouvelles combinaisons: P. supersensus (Karanovic, 2006) n. comb, (type) et P. frustratio (Karanovic, 2006) n. comb. L'assemblage des espces australiennes auparavant considres comme membres du genre Metacyclops Kiefer, 1927 se rvle aussi tre polyphyltique et tous les cinq reprsentants australiens et une espce de Nouvelle-Zlande du groupe "trispinosus" sont transfrs dans un nouveau genre Pescecyclops n. gen.: P. laurentsae (Karanovic, 2004) n. comb, (type), P. pilanus (Karanovic, 2004) comb., P. arnaudi (G. O. Sars, 1908) n. comb., P. monacanthus (Kiefer, 1928) n. comb., P. kimberleyi (Karanovic, 2004) n. comb., et P. pilbaricus (Karanovic, 2004) n. comb. Seules deux espces australiennes sont maintenues dans le genre Metacyclops: M. mortoni Pesce, De Laurentiis & Humphreys, 1996 et M. superincidentis Karanovic, 2004. Pescecyclops est dfini par la prsence de trois pines sur le segment distal de l'exopodite des pattes natatoires, par une seule pine apicale  l'endopodite de la quatrime patte, et l'absence de tout dimorphisme sexuel sur les appendices post-antennulaires, en plus d'une cinquime patte de type Metacyclops. Deux espces australiennes auparavant considres comme membres du genre Goniocyclops et une du genre Allocyclops Kiefer, 1932 se rvlent relativement proches l'une de l'autre et distinctes des autres membres de leurs genres respectifs. Elles sont transfres dans un troisime nouveau genre, Dussartcyclops n. gen., bien que subdivis en deux sous-genres: D. (s. str.) uniarticulatus (Karanovic, 2004) n. comb, (type), D. (s. str.) mortoni (Karanovic, 2004) n. comb., et D. (Barrowcyclops) consensus (Karanovic, 2003) n. comb. Elles prsentent toutes une armature rduite des pattes natatoires (formule des pines 2.2.2.2), un habitus vermiforme, et l'exopodite de la cinquime patte arm de deux soies apicales subgales; mais le sous-genre Barrowcyclops n. subgen. prsente l'exopodite de la cinquime patte fusionn  sa base au somite et l'pine interne du basipodite de la premire patte est absente, en plus d'une armature plus plsiomorphe de l'endopodite des premires et quatrimes pattes.
20107709|The biology and population dynamics of two sympatric species of Oniscidea, Porcellionides pruinosus and P. sexfasciatus from the population of Garat Nam (Kasserine, Tunisia) have been studied based on monthly sampling carried out from July 1996 to June 1998. P. pruinosus was more abundant on the sampling locality. Both species show a seasonal reproduction period. The population of P. pruinosus showed two distinct breeding peaks, while P. sexfasciatus exhibited only one spring breeding, from March to May. In P. pruinosus, larger ovigerous females were present during the first reproduction period, while gravidity in smaller females was restricted to the second breeding wave. Juveniles derived from different breeding waves showed remarkable differences in size. Also, a striking variability in the size of juveniles of the same age was observed between these two species. During the study period, analysis of size frequency distributions allowed the identification of 14 cohorts in each species. Three of these cohorts were followed in P. sexfasciatus, and four in P. pruinosus. The growth rate varied with developmental stage and with season. In winter, low temperature reduces the growth rate by decreasing moulting frequency, while in spring the increase in temperature induces growth. Sexual maturation of females is reached at approximately 2.5 months and at an average length of 4.23  0.21 mm in P. pruinosus, and 5.5 months or 6.83  0.23 mm in P. sexfasciatus. The total number of hatched eggs or embryos is positively correlated with body length of ovigerous females. In P. pruinosus, ovigerous females show distinct strategies of reproduction: the first one in spring with large females and high fecundity and fertility; the second in autumn characterized by small females and low fecundity and fertility. Reproduction strategies, K for P. sexfasciatus and r for P. pruinosus, the reproduction potential, and effort could explain the abundance of P. pruinosus at the station of Garat Nam. Also, this difference in abundance was due to the growth difference between the two species, the presence of two breeding peaks, and a female-biased sex ratio, which was often in equilibrium in P. sexfasciatus, but which was always skewed in favour of females in P. pruinosus. /// La biologie et la dynamique des populations de deux espces sympatriques d'Oniscidea, Porcellionides pruinosus et P. sexfasciatus, ont t ralises  partir d'un chantillonnage mensuel, effectu pendant deux annes conscutives, de juillet 1996  juin 1998,  Garat Nam (Kasserine, Tunisie). L'analyse du cycle biologique de ces deux espces a montr que P. pruinosus est plus abondant dans la station de rcolte et que les deux espces sont caractrises par une reproduction saisonnire. Au cours de cette priode, deux pousses reproductives distinctes ont t notes chez P. pruinosus: la premire, caractrise par des femelles gravides de grande taille, alors qu'au cours de la seconde les femelles gravides sont plus petites. Les juvniles, issus des deux vagues, ont montr galement des diffrences remarquables au niveau de leur taille. Pour l'espce P. sexfasciatus, une seule pousse, reproductrice printanire a lieu de mars  mai, alors qu'une variabilit importante a t observe dans la taille des juvniles de mme ges des deux espces. L'analyse des distributions des frquences de taille a permis la dtermination de 14 cohortes. Trois et quatre cohortes ont t suivies, respectivement, durant le cycle de vie des deux espces, P. sexfasciatus et P. pruinosus. Le taux d'accroissement varie en fonction des stades de dveloppement et des saisons. En effet, les faibles tempratures hivernales allongent les intermues et ralentissent la croissance, alors que l'lvation de la temprature printanire rduit la dure de ces intermues et favorise la croissance. Le stade de dveloppement est aussi un facteur dterminant de la croissance. En effet, le taux d'accroissement le plus lev a t enregistr avant la pubert et principalement durant la phase prpubre prcdant l'entre en reproduction. La priode de reproduction s'accompagne par une chute du taux d'accroissement et par un ralentissement de la croissance. Les femelles de P. sexfasciatus arrivent  maturit sexuelle  un ge de 5,5 mois environ et  une taille moyenne de 6,83  0,23 mm. En revanche, les femelles de P. pruinosus participent  la reproduction  une taille moyenne, plus rduite, estime  4,23  0,21 mm et au bout de 2,5 mois. Ces diffrences de taille rsulteraient de deux stratgies phnologiques distinctes chez les femelles des deux espces tudies. L'tude de la fcondit et de la fertilit montre une corrlation positive entre le nombre d'ufs ou d'embryons contenus dans la poche incubatrice et la taille des femelles ovigres chez les deux espces. La stratgie de reproduction est de type K pour P. sexfasciatus et r pour P. pruinosus, ainsi que le potentiel de reproduction et l'effort reproducteur estims pour les deux espces, expliquent l'abondance de P. pruinosus dans la station de Garat Nam. Cette abondance serait galement due  la diffrence de croissance entre les deux espces, la prsence de deux pousses reproductrices et un sex ratio biais en faveur des femelles chez P. pruinosus, alors qu'il est proche de l'unit chez P. sexfasciatus.
20101786|Eine neue Art, Plesionika izumiae (Decapoda, Caridea) aus der Suruga Bucht wird beschrieben. Die Art hat eine Gesamtlnge von 30-45 mm. Sie lt sich durch die Frbung des Krpers und die Lnge der Dactyli des 3., 4. und 5. Pereiopoden leicht von anderen Arten der gleichen Gattung unterscheiden. Die Dactyli sind sehr schlank und haben nur die halbe Lnge der Propodi. Die Verbreitung der Art ist auf schlammige Bden im Tiefenbereich von 32-80 m beschrnkt. Die Art ist dort hufig und stellt oftmals den grten Teil der gesamten Biomasse des benthischen Makrozooplanktons und Mikronektons. Die Temperatur betrgt in ihrem Habitat zwischen 13 und 22C. Ablaichen und Schlpfen erfolgen whrend des ganzen Jahres, jedoch besonders im spten Frhjahr und Sommer, wenn das Wasser sich erwrmt hat. Das Verhltnis der Geschlechter ist etwa 1:1.
20104456|Sudanonautes orthostylis (Bott, 1955) est dcrit d'aprs un spcimen trouv dans les collines Oban (Oban Hills), tat de Cross River, Nigeria, dans un tributaire du fleuve Kwa, en fort humide. D'autre spcimens d'origines camerounienne et ghanenne [examins au British Museum (Natural History), Londres] sont compars avec les exemplaires nigriens. Sudanonautes orthostylis est le quatrime espce connue du genre Sudanonautes Bott, 1955, les autres ayant t trouves en Afrique occidentale et Centrale. Sudanonautes orthostylis diffre des autres espces du genre par les caractristiques suivantes: Le segment terminal du gonopode 1 est large; le pnultime segment du gonopode 1 est lanc, et la pince droite est plus allonge et renfle. Sudanonautes orthostylis est un hte intermdiaire du parasite Paragonimus, source de la paragonimose chez l'homme.
20105172|Adult Sphaeroma quadridentatum were maintained in the laboratory for up to ten months. It was found that males exhibit terminal molts, but females continue to molt until they die. Mature females alternate reproductive and resting intermolt periods, and these periods are characterized by distinct oostegite morphologies. Immature females have small rounded oostegites; brooding females have large, overlapping oostegites, and females in the resting stage have small oostegites with arrow-shaped, angled tips. Amplexus only precedes a reproductive molt, but is not a prerequisite for fertilization. Copulation occurs in the interval between the female's shedding the posterior and anterior parts of the exoskeleton. Brood sizes ranged from 14 to 67, x = 33.711.3. Offspring were cultured to maturity in the laboratory, but this took as long as five months, and there was a mortality rate of 48%. Given the relatively lengthy time to maturity, and the relatively high rate of juvenile mortality, culturing this species for use in bioassays is not cost-effective. /// Des adultes de Sphaeroma quadridentatum ont t maintenus en laboratoire jusqu' dix mois. On a constat que les mles montrent des mues terminales, mais que les femelles continuent  muer jusqu' leur mort. Les femelles  maturit alternent les priodes d'intermue de reproduction et de repos, ces priodes tant caractrises par des morphologies distinctes des oostgites. Les femelles immatures ont de petits oostgites arrondis; les femelles en reproduction ont de grands oostgites qui se recouvrent, et celles en priode de repos des oostgites petits,  sommet anguleux, en forme de flche. L'amplexus prcde seulement une mue de reproduction, mais n'est pas une condition pralable pour la fertilisation. La copulation intervient dans l'intervalle entre les exuviations des parties antrieures et postrieures de l'exosquelette de la femelle. Les tailles des pontes s'chelonnent de 14  67, x = 33,711,3. Les individus clos ont t levs jusqu' maturit en laboratoire, mais ceci a pris cinq mois, avec un taux de mortalit de 48%. tant donn le temps relativement long ncessaire pour atteindre la maturit et le taux relativement lev de mortalit juvnile, l'levage de cette espce pour son usage dans des bio-essais ne prsente pas d'intrt effectif.
20105412|A new species of ergasilid copepod, Ergasilus foresti, is described from the zooplankton communities of the upper reaches of Piau river estuary in northeastern Brazil, and of the Patos lagoon and the Taim hydrological system in southern Brazil. The establishment of the new taxon is justified by comparisons with all congeners exhibiting a 2-segmented endopod in the first leg. This endopod is elongate and bears a unique rosette of spinules on the posterior surface of the distal segment. /// Une nouvelle espce de coppode de la famille des Ergasilidae, Ergasilus foresti, est dcrite, en provenance des communauts zooplanctoniques de l'estuaire du fleuve Piau, au nord-est du Brsil, et de la lagune Patos et du systme hydrologique de Taim au sud du Brsil. L'tablissement de ce nouveau taxon est justifi par comparaison avec tous les congnres ayant une premire paire de pattes  endopodite bisegment. Dans la nouvelle espce. cet endopodite porte une rosette de spinules sur la face postrieure du segment distal.
20101805|Diastylis umatillensis species nova ist eine neue Cumaceen-Art vom Kontinentalschelf Washingtons, U.S.A. Campylaspis crispa Lomakina wird von diesem Gebiet als neu fr den stlichen Pazifik gemeldet. Campylaspis rubromaculata nomen novum ersetzt C. nodulosa Lie nomen preoccupatum.
20106008|Amphipod body lengths and weights are important variables in life history, biomass and production determinations. Length and weight are often estimated from head capsule length-body length or weight relationships based on a single field collection. Possible seasonal variation in these relationships is rarely considered. We used seasonal data for two amphipod species (Gammarus lacustris and Diporeia hoyi) to test the hypothesis that head capsule length-body length/weight relationships remain seasonally constant. Slopes of monthly relationships were significantly different (ANCOVA). However, the differences in slope and intercept were trivial, and all monthly regressions yielded similar predictive results. Regressions based on pooled seasonal samples underestimated measured biomass by  5%, while predicted lengths varied between 0 to  2 mm from measured lengths. We conclude that head capsule length-body length/weight relationships for these amphipods are seasonally robust, and may be estimated from single collections provided all size classes are obtained. If all size classes can not be obtained from one sample, relationships should be based on pooled samples. /// Krperlngen und -gewichte von Amphipoden sind wichtige Variablen bei life history-Untersuchungen und bei der Ermittlung von Biomasse und Produktion. Lnge und Gewicht werden hufig aus dem Verhltnis von Kopfkapsellnge zu Krperlnge oder -gewicht auf der Grundlage einer einzigen Freilandprobe erschlossen. Mgliche jahreszeitliche Variabilitt dieser Beziehungen wird selten bercksichtigt. Messungen zu verschiedenen Jahreszeiten an zwei Amphipodenarten (Gammarus lacustris und Diporeia hoyi) dienten der Prfung der Hypothese, da das Verhltnis zwischen Kopfkapsellnge und Krperlnge bzw. -gewicht jahreszeitlich konstant bleibt. Steigungen der monatlichen Beziehungen waren signifikant unterschiedlich (ANCOVA). Unterschiede in Steigung und Achsenabschnitt waren unerheblich, und alle monatlichen Regressionen lieferten hnliche Ergebnisse. Regressionen auf der Grundlage aller jahreszeitlichen Proben unterschtzten die gemessene Biomasse um  5%, whrend die vorausgesagten Lngen um 0 bis  2 mm von den gemessenen Lngen abwichen. Daraus wird geschlossen, da das Verhltnis von Kopfkapsellnge zu Krperlnge bzw. -gewicht fr diese Amphipoden saisonal konstant ist und von einer einzelnen Freilandprobe geschtzt werden kann, vorausgesetzt sie enthlt alle Grenklassen. Wenn mit einer Probe nicht alle Grenklassen erfat werden, sollte das Verhltnis durch Zusammenfassung mehrerer Proben ermittelt werden.
20104290|Uroptychus ensirostris Parisi, 1917 est redcrit et figur d'aprs l'holotype conserv au Muse d'Histoire naturelle de Milano. Le spcimen, dcrit par Parisi comme femelle, prsente un orifice sexuel sur la coxa du 3e priopode gauche, mais a les plopodes du type mle; il tait probablement parasit par un Rhizocephale.
20107923|Until now, the known range of Branchipus intermedius Orghidan, 1947 was restricted to eastern Romania and the Bistra Mountain in western Macedonia. This paper reports the first record of this species from Serbia, i.e., in the area of the Stara Planina Mountains, which represents a new, southeasternmost distribution limit of B. intermedius in the Balkans. The morphology of B. intermedius is briefly discussed, and it is here described for the first time on the basis of SEM observations. The present distribution, the presumed origin, and dispersal patterns of the species are discussed as well. /// Jusqu' prsent, l'aire de distribution de Branchipus intermedius Orghidan, 1947, tait rduite  la partie est de la Roumanie et  la montagne Bistra dans l'ouest de la Macdoine. Ce papier rapporte le premier signalement de cette espce en Serbie, c'est-a-dire, dans la zone des montagnes Stara Planina, qui reprsentent la nouvelle limite sud-est de la distribution de B. intermedius dans les Balkans. La morphologie de B. intermedius est brivement discute et dcrite pour la premire fois sur la base d'observations en SEM. La distribution actuelle, l'origine probable, et le schma de dispersion de cette espce sont aussi discuts.
20103170|Le dveloppement larvaire de Petrolisthes ornatus Paulson a t suivi en laboratoire  partir de l'closion au stade mgalope. L'auteur donne une description et des illustrations de chaque stade larvaire et discute les caractres qui peuvent tre utiliss pour faire distinction de ces larves et celles d'autres espces de Petrolisthes.
20102594|1. In Bermuda gesammelte Gonodactylus oerstedi zeichneten sich durch einen Farbpolymorphismus aus. Insgesamt konnten sechs Formen unterschieden werden. Die Verteilung der Formen war diskontinuierlich. Der Polymorphismus ist wahrscheinlich entwicklungsgeschichtlich bedingt; es ergaben sich keine Anhaltspunkte dafr, dass er auf Umwelteinflsse zurckgeht. 2. Bei allen sechs Formen fanden sich Weibchen, bei fnf von ihnen Mnnchen. Aber der relative Zahlenanteil war stark verschoben -- die mnnlichen Formen waren vornehmlich dunkel und die weiblichen hell. 3. Obwohl tageszeitliche Vernderungen und andere Faktoren die Farben beeinflussten, blieben die Unterschiede der sechs Grundformen doch klar erkennbar.
27743208|A new species of the genus Therodamas Kryer, 1863, one of the three mesoparasitic genera of the copepod family Ergasilidae, is described in detail. The description is based on material collected from the yellowfin snooker (Centropomus robalito Jordan & Gilbert, 1882) from a lagoonal system on the Mexican coast of the Eastern Tropical Pacific. The new species differs from its known congeners in the general structure and proportions of the body and details of the armature of legs 1 and 4. It is most closely similar to T. dawsoni Cressey, 1972 from Panama but differs from this species in several characters including the presence of rounded processes on the antennae, the lack of a spine on the first exopodal segment of leg 4, the presence of four setae on the second exopodal segment of the same leg, and short, spiniform setae on the terminal segments of legs 2 and 3. Species of Therodamas have been hitherto recorded from six teleost families; the finding of the new species from a member of the Centropomidae expands the known host range of this group of ergasilid copepods and confirms the low host specificity of the genus Therodamas, but data suggest that specificity is high at the species level. The genus is restricted to the Neotropical region, but it has not been previously reported from north of Central America; its finding in the tropical Pacific waters of Mexico marks a new latitudinal range for the genus in the Neotropics. It also represents the second record of Therodamas from the Eastern Tropical Pacific and the first notice of the genus in Mexican waters. /// Se describe detalladamente una especie nueva del gnero Therodamas Kryer, 1863, uno de los tres gneros mesoparsitos de coppodos de la familia Ergasilidae. La descripcin se basa en material recolectado en el robalo de aleta amarilla (Centropomus robalito Jordan & Gilbert, 1882) encontrado en un sistema lagunar de la costa mexicana del Pacfico Tropical Oriental. La nueva especie difiere de sus congneres conocidos en la estructura general y proporciones del cuerpo y en detalles del armamento de las patas torcicas 1 y 4. Est ms cercanamente relacionada con T. dawsoni Cressey, 1972 de Panam, pero difiere de esta especie en varios caracteres que incluyen la presencia de procesos redondeados en las antenas, la ausencia de una espina en el primer segmento exopodal de la pata 4, la presencia de cuatro setas en el segundo segmento exopodal de la misma pata y de setas cortas y espiniformes en los segmentos terminales de las patas 2 y 3. Las especies Therodamas se han encontrado previamente en asociacin con seis familias de telesteos; el hallazgo de esta nueva especie en un miembro de la familia Centropomidae permite expandir el espectro de hospederos conocidos para este grupo de coppodos ergaslidos. Se confirma la baja especificidad de hospederos reconocida a nivel del gnero Therodamas; sin embargo, los datos disponibles sugieren que la especificidad es alta a nivel de especie. El gnero se restringe a la regin Neotropical, pero no haba sido registrado previamente al norte de Amrica Central; su hallazgo en aguas tropicales del Pacfico de Mxico marca un nuevo lmite latitudinal para este gnero en la regin Neotropical. Este es tambin el segundo registro de Therodamas en el Pacfico Tropical Oriental y el primero en aguas de Mxico.
20103530|The authors note the occurrence of Macrobrachium carcinus (Linnaeus, 1758) and Macrobrachium olfersii (Wiegmann, 1836) in Mississippi, U.S.A. No specimens of the former species and only one specimen of the latter species have been previously reported in the scientific literature from waters of the northern Gulf of Mexico east of Texas, U.S.A. It is suggested that probably neither species is a recent immigrant to the northcentral Gulf of Mexico. The authors feel it is unlikely that significant populations of these two species live in the northeastern Gulf of Mexico.
20102526|J'ai donn dans cet article la description de huit espces dont trois appartiennent au genre Taeniacanthus, deux  parataeniacanthus, une  Irodes, une autre  Anchistrotos, et la dernire  Metataeniacanthus nov. Toutes ces espces,  une exception prs, sont de nouvelles espces et l'une appartient  un nouveau genre. On trouvera aussi ici une discussion sur l'imperfection de la dfinition des genres groups dans la famille des Taeniacanthidae.
20106206|This short note is a synthesis of the results dealing with the distribution of interstitial groundwater fauna, especially crustaceans, related to groundwater quality and sediment grain size. The study is devoted to five rivers of the High Atlas in Morocco. /// Ce bref rsum synthtise les rsultats  propos de la rpartition des communauts des eaux interstitielles souterraines, et plus particulirement des Crustacs, en relation avec la qualit de l'eau souterraine et la granulomtrie des sdiments, le long de cinq cours d'eau du Haut-Atlas (Maroc).
20104436|La rsistance  la dessication de l'Amphipode Talitridae supralittoral Traskorchestia traskiana (Stimpson, 1857) a fait l'objet de recherches dans des limites de temprature et d'humidit relative respectivement comprises entre 10-38C et 0-100% H.R. Entre 10-34C le temps moyen de survivance des animaux de taille moyenne (8,5-11,0 mm) augmentait en mme temps que l'humidit relative et tait influenc par le dficit de saturation de l'air. Un stress thermique affectait la survie aux tempratures   30C. A 38C, les animaux de moyenne et grande taille survivaient mieux dans l'air non satur que dans l'air satur, ceci tant probablement d au refroidissement li  l'vaporation. La survivance dans l'air non satur tait en relation avec la taille du corps, la mortalit tant plus faible chez les plus grands animaux que chez les plus petits aprs des priodes dtermines d'exposition. Les amphipodes taient surtout hautement sensibles  la dessication. Des dficits de saturation suprieurs  0,5 mm Hg entrainaient des temps moyens de survivance infrieurs  40 h chez les animaux de taille moyenne. D'aprs l'quation d'une courbe de dessication empiriquement drive, on prvoit que les animaux subissent une perte d'eau par vaporation  des humidits relatives infrieures  100%. Dans une chambre  choix d'humidit, les individus montraient une hygrokinse faible et passaient plus de temps du ct humid de la chambre que du ct sec, ceci de faon significative. Les rsultats montrent que T. traskiana s'adapte principalement  l'habitat supralittoral par des mcanismes plutt comportementaux que physiologiques. La signification des divers mcanismes de comportement est discute en fonction des conditions d'environnement dans la zone supralittorale.
20104390|L'Adriatique du nord est la seule partie de la Mditerrane o la prsence de cours d'eau importants (fig. 1), et d'une mare significative (fig. 3) permet la formation de vritables estuaires. L'Auteur tudie la distribution spatiale des Pracariens dans l'estuaire de la rivire Dese, qui traverse la partie septentrionale de la Lagune de Venise (figs. 1 et 2). Trente-neuf espces de Pracariens ont t rencontres, dont 28 Amphipodes, 8 Isopodes et 3 Tanaidacs (tableau I). Ce peuplement est mis en relation avec l'amplitude moyenne des salinits (fig. 4), les tempratures de l'eau en surface (fig. 5) et les rapports
20106020|This is the first description on an adult of Oxycephalus longipes Spandl, 1927. The original record was based on juvenile females. Since its description, the species has not been recorded again, hence its validity remained uncertain. The present record of two adult females from the Indian Ocean establishes its validity. The general shape and armature on the carpus and propodus of pereopods 1 and 2 resembles that of Oxycephalus latirostris, but the unique shape and structure of the seventh pereopod, the cephalon, and the first antenna are sufficient to distinguish this species from its congeners. /// Premire description d'un adulte d'Oxycephalus longipes Spandl, 1927. La description originale tait fonde sur des femelles juvniles. Depuis lors l'espce n'avait pas t retrouve, si bien que sa validit restait incertaine. Cette validit se trouve tablie par la capture de deux femelles adultes de l'ocan Indien. La forme gnrale et l'armature sur le carpe et le propode des priopodes 1 et 2 ressemblent  celles d'Oxycephalus latirostris, mais la forme unique et la structure du septime priopode, le cphalon, et la premire antenne suffisent pour distinguer cette espce de ses congnres.
27743297|This study evaluates the night-time recruitment of Farfantepenaeus aztecus postlarvae and its relation with temperature, salinity, and velocity and flow direction of the current in the artificial inlet of the Camaronera lagoon of Alvarado, Veracruz, the Soto la Marina river inlet of Tamaulipas, and the Puerto Real inlet of Trminos lagoon, Campeche. Sampling was done during the night. A conical 243 m mesh net was used for capture. The total catch of F. aztecus for the three coastal systems was 95,279 postlarvae. The average temperature was 28.23  1.37C, salinity 23.54  7.10 psu, and stream velocity 0.39  0.18 m s-1. During this study, the existence of recruitment peaks between 20:00 h and 02:00 h was established. The correlation coefficient between the density of postlarvae in the hours of sampling and environmental factors was significant (P < 0,05) in all three coastal systems. The highest density appeared when salimity was >23 psu. Recruitment is related to the influx of seawater towards the coastal systems. There was no significant difference in postlarval density (P > 0,05) between consecutive sampling cycles. /// En este estudio se evalu el reclutamiento de las postlarvas de Farfantepenaeus aztecus y su relacin con la temperatura, salinidad, velocidad y direccin de la corriente en la boca de comunicain artificial de la laguna Camaronera de Alvarado, Veracruz, la boca del ro Soto la Marina, Tamaulipas y la boca de comunicain Puerto Real de la laguna de Trminos, Campeche. Los muestreos se realizaron durante la noche. Para las capturas se utiliz una red cnica de 243 micras de abertura de malla. La abundancia total de F. aztecus para los los tres sistemas fue de 95 279 postlarvas. El promedio de temperatura fue de 28,23  1,37C, salinidad de 23,54  7,10 ups y velocidad de corriente de 0,39  0,18 m a-1. Durante la realizacin de este estudio se presentaron los picos de reclutamiento entre las 20:00 h y las 02:00. el coeficiente de correlacin entre la densidad de postlarvas y los factores ambientales fue significativo (P > 0,05) en los tres sistemas costeros. La mayor densidad se registr cuando la salinidad esta por arriba de 23 ups. El reclutamiento tambin se relacion con el influjo hacia los sistemas costeros. No se encontraron diferencias significativas (P > 0,05) entre los ciclos de muestreo consecutivos.
20102211|Eine neue Art, Euchirella pseudotruncata und das Mnnchen von Euchirella splendens Vervoort, 1963, werden beschrieben von Material aus dem Golf von Mexico. E. truncata Esterly, 1911, ein naher Verwandter der neuen Art, wird wiederbeschrieben vom Typus-individuum (San Diego Region, U.S.A.) unter Herausstellung von Charakteristika, welche fr die Unterscheidung von der neuen Art ntzlich sind.
20102246|Los cangrejos machos de la especie Ocypode cordimana, aunque les falta el organo de estridulacin comn al resto de las especies de su gnero, producen un sonido estridente (raspadura) mientras estn en sus madrigueras. Estas madrigueras se encuentran en Eniwetok en las partes ms elevadas de las playas arenosas. En las madrigueras interiores se encuentran O. cordimana de ambos sexos, pero estos animales parecen no ser activos acsticamente. A menudo, dos cangrejos raspantes se comunican entre s acsticamente. Sus sonidos se transmiten a travs de la arena a una velocidad de 200 m/seg., antenundose ms rpidamente las frecuencias altas de los sonidos que las bajas. Estas propiedades son potencialmente importantes para la localizacin del sonido por los cangrejos. Un test de conducta indic que estos cangrejos, a diferencia de los Ocypode ceratophthalmus que se encuentran en las mismas playas, son relativamente insensibles a los sonidos transmitidos por el aire.
20104311|Description et figuration de deux espces nouvelles de Stomatopodes, Gonodactylus snidvongsi (fam. Gonodactylidae) du golfe de Thailande et Manningia thorsoni (fam. Eurysquillidae) des ctes thailandaises de la mer d'Andaman. Une clef est fournie pour les espces connues du genre Manningia.
41038627|The DMRT (doublesex-and mab-3-related transcription factor) family of genes, originally implicated in the sex differentiation of Drosophila and Caenorhabditis elegans, is now known to be involved in early differentiation of sex among species in a variety of phyla. The conserved motif shared by these two genes in all organisms is referred to as the DM domain. In the present study the expression patterns of DMRT-related genes in the differentiating gonads of two species of aquatic crustaceans, Artemia urmiana and Artemia parthenogenetica, which differ in the paths adopted for reproduction, were compared. Studies using the RT-PCR procedure on the gonads of nauplius larvae of these species at different stages of early development indicated that DMRT genes are expressed only in female gonads, regardless of the mode of reproduction prevalent in the specific species of Artemia. In situ hybridization in whole mounts of gonads at different stages of development confirmed our RT-PCR results, suggesting that, unlike the situation in mammals, DMRT genes are involved in the early ovarian, but not in testicular, differentiation. La famille des gnes DMRT (doublesex-et le facteur de transcription apparent mab-3) implique dans la diffrentiation du sexe chez Drosophila et Caenorhabditis elegans est maintenant connue pour tre implique dans le dveloppement prcoce du sexe chez des espces de divers phylum. Le motif conserv partag par ces deux gnes dans tous les organismes est rfrenci comme le domaine DM. Dans ce travail le modle d'expression des gnes apparents DMRT dans les gonades en diffrentiation de deux espces de crustacs aquatiques, Artemia urmiana et Artemia parthenogenetica, qui diffrent dans leur mode de reproduction ont t compars. La technique de RT-PCR sur les gonades de larves nauplius de ces espces  diffrents stades de dveloppement prcoce a montr que les gnes DMRT sont exprims seulement dans les gonades femelles, quel que soit le mode de reproduction prvalant dans ces espces a'Artemia. L'hybridation in situ sur des montages entier de gonades  diffrents stades de dveloppement confirme les rsultats de la RT-PCR, suggrant que, contrairement  la situation chez les mammifres, les gnes DMRT sont impliqus dans la diffrentiation prcoce de l'ovaire mais pas de celle du testicule.
20104918|Two new species of idoteid isopods, Synidotea fecunda and S. indica, from the Pakistan coast, are described, figured and compared to closely related species. The genus Synidotea is now reported for the first time from Pakistan. Both new species were collected in the rocky intertidal of Manora Island, Karachi. /// Deux nouvelles espces d'isopodes Idoteidae de la cte du Pakistan, Synidotea fecunda et S. indica spp. nov., sont dcrites, illustres et compares  des espces troitement apparentes. Le genre Synidotea est ainsi signal pour la premire fois du Pakistan. Les deux espces ont t captures sur la cte rocheuse intertidale de l'le Manora, Karachi.
20104723|Le galathide plagique Pleuroncodes planipes est trs abondant au large des ctes occidentales de Basse-Californie. Afin de dterminer les changements saisonniers possibles dans la frquence et la biomasse de ces crustacs sur le plateau continental, o se tient une grande partie de la population, une recherche  long terme a t entreprise, incluant la surveillance de son abondance. C'est au total 198 chalutages sur le fond, avec des filets  crevettes, qui ont t effectus de juillet 1987  septembre 1990, couvrant ainsi toutes les saisons. Les crustacs taient prsents sur tout le plateau continental en hiver et au printemps (au moment de la reproduction). Une abondance moyenne maximale de 450 kg/Ha a t atteinte  la fin du printemps,  51-100 m de profondeur. Quand la temprature au fond montait jusqu' 16C (t-automne), frquence et abondance dcroissaient l'une et l'autre  tous les niveaux, avec une disparition complte audessus de 50 m de profondeur. Ce n'est qu' plus de 151 m que la frquence de Pleuroncodes tait relativement haute. L'abondance dcroissait en t dans les profondeurs de moins de 100 m (0-200 kg/Ha), alors qu'elle croissait entre 100-200 m (400 kg/Ha). Les prsentes observations suggrent que les adultes ont un cycle migratoire: ils gagnent les eaux plus profondes au printemps et en t pour revenir occuper la totalit du plateau continental en hiver. Pendant l't Pleuroncodes s'tend aussi vers le talus continental, jusqu' 500 m au moins. Les crustacs occupent galement le fond et la colonne d'eau, de nuit comme de jour, en dpit des mouvements nocturnes signals du fond vers la surface.
20103297|Brachycarpus biunguiculatus (Lucas), un camarn nocturno que ocurre en los arrecifes de la Isla de Saint Vincent (Antillas Menores), se reporta como un nuevo limpiador de peces. Su habitat, asociaciones, agregaciones y comportamiento de limpieza de peces, fueron estudiados. Durante el da el camarn permanece oculto en su cueva, la cual puede estar localizada bajo corales, rocas o esponjas. Durante la noche se le encuentra activo desplazndose y limpiando peces. Con frecuencia se hallaron uno o dos individuos bajo las espinas de erizos Diadema antillarum, probablemente buscando proteccin. Los adultos permanecen solos o en parejas y los juveniles pueden encontrarse en grupos hasta de 15 individuos. B. biunguiculatus fue observado limpiando seis especies de peces, especialemente el chromis marrn Chromis multilineata (Guichenot) y el pez seorita bicolor Eupomacentrus partitus (Poey), (ambos Pomacentridae). Se describe un nuevo mecanismo de limpieza.
29779504|Six species of Chondracanthidae (Copepoda, Poecilostomatoida) parasitic on flatfishes of Taiwan are reported. They are ectoparasites attaching to the host's gill filaments. The species of parasites and their hosts are: Bactrochondria formosana n. sp. on Paraplagusia bilineata (Bloch, 1787); B. longitruncus (Yamaguti, 1939) on P. japonica (Temminck & Schlegel, 1846); B. tuase n. sp. on P. blochii (Bleeker, 1851); Ceratochondria brevicollis (Kryer, 1863) on Pseudorhombus arsius (Hamilton, 1822) and P. oligodon (Bleeker, 1954); Heterochondria longicephalus (Y & Wu, 1932) on P. arsius, P. neglectus Bleeker, 1865, and P. oligodon; and Heterochondria sp. on P. oligodon. Chondracanthus cynoglottidis Thompson & A. Scott, 1903 is moved to the genus Heterochondria Y, 1935. Literature search on the flatfish-parasitizing chondracanthids revealed that (1) flatfishes of the Far East do not carry species of Chondracanthus on the one hand and rarely harbour species of Acanthochondria, on the other; (2) although Bothidae is the most speciose family, only one of its 163 members carries a chondracanthid parasite; (3) Paralichthyidae carry the heaviest burden of chondracanthid parasites, with 22 species of its members carrying 17 species of chondracanthids; and (4) Pseudorhombus of the family Paralichthyidae carry nine species of chondracanthids classified in five genera (Bereacanthus, Ceratochondria, Heterochondria, Pseudoblias, and Pseudochondracanthus), and all of them are parasitic on the host's gill filaments. Six espces de Chondracanthidae (Copepoda, Poecilostomatoida) parasites de poissons plats de Taiwan sont rapportes ici. Ce sont des ectoparasites se fixant sur les filaments branchiaux de leur hte. Les espces de parasites et leurs htes sont: Bactrochondria formosana n. sp. sur Paraplagusia bilineata (Bloch, 1787); B. longitruncus (Yamaguti, 1939) sur P. japonica (Temminck & Schlegel, 1846); B. tuase n. sp. sur P. blochii (Bleeker, 1851); Ceratochondria brevicollis (Kryer, 1863) sur Pseudorhombus arsius (Hamilton, 1822) et P. oligodon (Bleeker, 1954); Heterochondria longicephalus (Y & Wu, 1932) sur P. arsius, P. neglectus Bleeker, 1865, et P. oligodon; et enfin, Heterochondria sp. sur P. oligodon. L'espce Chondracanthus cynoglottidis Thompson & A. Scott, 1903 est transfre dans le genre Heterochondria Y, 1935. Les recherches dans la littrature sur les Chondracanthidae parasitant les poissons plats rvlent que (1) les poissons plats d'Extrme-Orient, d'une part, ne portent pas d'espces de Chondracanthus et d'autre part, abritent rarement des espces d'Acanthochondria; (2) bien que la famille des Bothidae soit la famille la plus riche en espces, seul un de ses 163 membres porte un parasite Chondracanthidae; (3) les Paralichthyidae portent la plus lourde charge en parasites Chondracanthidae, avec 22 de ses espces portant 17 espces de Chondracanthidae; et (4) Pseudorhombus, de la famille des Paralichthyidae porte neuf espces de Chondracanthidae actuellement classes en cinq genres (Bereacanthus, Ceratochondria, Heterochondria, Pseudoblias et Pseudochondracanthus) et tous parasites sur les filaments branchiaux de l'hte.
20103708|Redescription de Periclimenes lifuensis Borradaile, fonde sur l'holotype et sur du matriel additionnel du rcif de la Grande Barrire. L'espce est maintenant place dans le genre Philarius. Une clef est fournie pour les trois espces de Philarius connues et la disposition de leurs marques colores est compare.
20102716|La morphologie externe des premire, quatrime et dixime formes pagure de Paguristes sericeus a t figure d'aprs du matriel lev en laboratoire. La morphologie du premier pagure a t compare  celle de la glaucotho prcdemment dcrite. Les modifications successives, au cours du dveloppement juvnile, dans les appendices, et les autres caractres systmatiques dont la connaissance peut tre utile ont t mis en vidence et l'importance des caractres a t value. La comparaison des types a montr que l'tablissement de Paguristes rectifrons comme espce spare de P. sericeus reposait sur des caractres qui varient au cours du dveloppement et que P. rectifrons n'tait pas une espce valide. P. tenuirostris Benedict a aussi t fond sur un spcimen de P. sericeus. Bien que des plopodes pairs correspondant  ceux de la glaucotho persistent chez la premire forme pagure, les seuls plopodes prsents sur la seconde forme sont ceux sur le ct gauche des somites abdominaux III-V. Les appendices sexuels pairs sur le premier et le second somite abdominal chez le mle adulte des Paguristes reprsentent, au moins dans cette espce, de nouvelles structures qui apparaissent aprs la dixime mue. Les appendices pairs sur le premier somite abdominal de la femelle apparaissent aussi comme de nouvelles structures, mais aprs formation des orifices gnitaux et de la poche incubatrice.
20105971|We report a significant range extension of the parasitic isopod Oculophryxus bicaulis Shields & Gmez, 1996 (Epicaridea, Dajidae) in the South China Sea (1326N 11238E). The parasite was found on Stylocheiron affine Hansen, 1910 (Western Equatorial form) and S. longicorne G. O. Sars, 1883 (short form). This species was previously found along the west coast of Baja California, Mxico (20-29N 112-118W) on the euphausiid S. affine (California Current and Eastern Equatorial forms) and in the Gulf of Mexico (253355"N 88275"W) attached to S. longicorne (long form). Given that the host species are broadly distributed in the Pacific and Indian Oceans (S. affine) and elsewhere (cosmopolitan for S. longicorne), we suggest O. bicaulis has a broad, circumtropical range. This isopod has been found attached to three of the five ecophenotypic forms of S. affine and two of the three forms of S. longicorne. We propose that the ratio of the widths of the lower and upper portion of the eyes of the host (a character used to differentiate morphs) is a factor in the successful transmission or attachment of the parasite. /// Se presenta una significativa extensin de distribucin del ispodo parsito Oculophryxus bicaulis Shields & Gmez, 1996 (Epicaridea: Dajidae) en el mar del sur de China (1326N 11238E). El parsito fue encontrado infectando al eufusiaceo Stylocheiron affine Hansen, 1910 (ecofenotipo Ecuatorial Oeste) y a S. longicorne G. O. Sars, 1883 (ecofenotipo corto). Este ispodo se adhiere a los pednculos oculares de su husped succionando sus fluidos corporales. Oculophryxus bicaulis ha sido previamente encontrado a lo largo de la costa occidental de Baja California, Mxico (20 a 29N 112 a 118W) parasitando al eufusiaceo S. affine (ecofenotipos de la Corriente de California y Ecuatorial Este) y en el Golfo de Mxico (253355"N 88275"O) adherido a S. longicorne (ecofenotipo largo). Debido a que las especies hospederas son ampliamente distribuidas en los Oceanos Pacfico e Indico (S. affine) as como en todo el mundo (S. longicorne es cosmopolita), se propone que O. bicaulis tiene una amplia distribucin circumtropical. Actualmente, este ispodo ha sido encontrado parasitando a tres de los cinco ecofenotipos de S. affine y dos de las tres formas de S. longicorne. Se propone que el radio del ancho de la parte superior e inferior de los ojos del hospedero (un carcter usado para diferenciar los diferentes ecofenotipos) es un factor importante en el xito de transmisin o adhesin del parsito a su hospedero.
20105483|Three different methods were employed to estimate the annual survival rate of adult crabs, Uca lactea. A study of the number of burrows showed an average value of 70.5%. From the change of population density in a habitat, it was estimated to be 73.5% in males and 81.6% in females. A total of 499 males and 437 females were put in cages for one or two years in another habitat. The survival rates of those were 84.4% for males and 76.2% for females. No difference in survival rate by body size was encountered. The annual growth decreased with increasing crab size. The estimated CW of two- and seven-year-old males is 14.34 mm and 19.53 mm, respectively. In females, these values are 13.24 mm and 17.35 mm. From the existence of very large individuals in natural populations and the average survival rate calculated, the maximum life span is deduced to be seven years or more. /// Trois mthodes diffrentes ont t employes pour estimer le taux annuel de survie des crabes adultes Uca lactea. Une tude du nombre de terriers a indiqu une valeur moyenne de 70,5%. A partir du changement de la densit de population dans un habitat, il a t estim  73,5% chez les mles et 81,6% chez les femelles. Un total de 499 mles et de 437 femelles ont t placs dans des cages pendant un ou deux ans dans un autre habitat. Leurs taux de survie taient de 84,4% chez les mles et 76,2% chez les femelles. Aucune diffrence du taux de survie par taille de crabe n'a t observe. La croissance annuelle diminue avec l'augmentation de la taille des crabes. La CW estime des mles gs de deux et sept ans est de 14,34 et 19,53 mm, respectivement. Chez les femelles, ces valeurs sont de 13,24 et 17,35 mm. Sur la base de la prsence de trs grands individus dans les populations naturelles et du taux moyen de survie calcul, on a dduit un temps de vie de sept ans ou plus.
20107550|The genus Acanthocanthopsis Heegaard, 1945 is considered valid based on examination of newly collected specimens of the type-species, A. quadrata Heegaard, 1945, from 2 tetraodontiform hosts (Pisces) captured in Australian waters. Pseudochondracanthus chilomycteri (Thomson, 1889) is transferred to Acanthocanthopsis. This latter genus can be differentiated from other chondracanthid genera by a combination of characters that include processes on the cephalosome, one pair of modified legs, a trunk bearing processes, a caudal ramus tipped with a small spine, a mandible armed with over 100 teeth on both margins, and a maxilliped claw with an accessory tooth in the female, as well as a vestigial first leg in the male. An amended diagnosis of Acanthocanthopsis is also provided. /// Le genre Acanthocanthopsis Heegaard, 1945 est considr comme valide aprs l'examen de spcimens de l'espce-type, A. quadrata Heegaard, 1945, nouvellement prlevs sur deux htes Ttraodontiformes (Poissons) capturs dans les eaux australiennes. Pseudochondracanthus chilomycteri (Thomson, 1889) est transfr dans le genre Acanthocanthopsis. Ce dernier peut tre diffrenci des autres genres de Chondracanthidae par une combinaison de caractres incluant des processus sur le cphalosome, une paire de pattes modifies, un tronc portant des processus, une rame caudale termine par une petite pine, une mandibule arme de plus de 100 dents sur les deux bords, et le croc du maxillipde portant une dent accessoire chez la femelle, ainsi qu'une premire patte vestigiale chez le mle. Une diagnose amende d'Acanthocanthopsis est aussi fournie.
20696247|During an extensive survey of the structure of several aquatic ecosystems in the north of Algeria, a series of microfauna samplings has been carried out from 2005 to 2008 in five reservoirs and one wadi. Thirty-three species of copepod crustaceans have been identified, seven of them being new for Algeria. At this occasion, the list of the freshwater copepods of Algeria, established from a bibliographic review, has been revised and completed. This updated checklist at present includes 93 species, comprising 43 cyclopoids, 14 calanoids, and 36 harpacticoids. The continental waters of Algeria show a predominance of copepod taxa with a wide geographical distribution, but some species are more regional. African are the diaptomids of the genus Metadiaptomus and Tropodiaptomus incognitus Dussart & Gras, 1966, and the cyclopids Afrocyclops gibsoni (Brady, 1904), Cyclops abyssorum mauritaniae Lindberg, 1950, Cryptocyclops linjanticus (Kiefer, 1928), and Thermocyclops oblongatus (G. O. Sars, 1927). The presence of the cyclopid Graeteriella unisetigera (Graeter, 1908) is the first record of this genus for Africa. Comments on the distribution and/or ecological characteristics of the species are given. Au cours de l'tude du fonctionnement de plusieurs cosystmes aquatiques dans le Nord de l'Algrie, des chantillonnages rguliers de la microfaune ont t effectus de 2005  2008 dans cinq rservoirs ainsi que dans un cours d'eau permanent (oued). Trente-trois espces de coppodes dont sept nouvelles pour l'Algrie ont t identifies.  cette occasion, la liste des Crustacs Coppodes des eaux continentales d'Algrie a t rvise et complte; elle comprend  ce jour 93 espces dont 43 cyclopodes, 14 calanodes et 36 harpacticodes. Cette faune est compose d'une majorit d'espces  large rpartition gographique, de quelques espces plus typiquement africaines comme les espces de diaptomides du genre Metadiaptomus ainsi que Tropodiaptomus incognitus Dussart & Gras, 1966; les cyclopides Afrocyclops gibsoni (Brady, 1904), Cyclops abyssorum mauritaniae Lindberg, 1950, Cryptocyclops linjanticus (Kiefer, 1928) et Thermocyclops oblongatus (G. O. Sars, 1927). La prsence du Cyclopidae Graeteriella unisetigera (Graeter, 1908) constitue la premire mention du genre en Afrique. Des commentaires sur la rpartition et/ou les caractristiques cologiques des espces sont apportes.
20104131|El presente trabajo es un aporte al conocimiento de las especies del gnero Cyclaspis Sars, 1865 (Cumacea) del litoral atlntico sudamericano. Incluye la descripcin de dos nuevas especies, ambas localizadas sobre la plataforma continental: C. alba hallada en Uruguay y la Provincia de Buenos Aires, y C. variabilis hallada desde el Estado de Rio de Janeiro hasta la Provincia de Buenos Aires. Adems se describen la hembre ovgera y el macho adulto de C. dolera Zimmer, 1944, con ejemplares obtenidos en una muestra de la plataforma continental del Estado de Rio de Janeiro; de esta manera se ampla la informacin referida a este especie, la cual fue erigida sobre la base de dos hembras inmaduras halladas en aguas someras centroamericanos. Por ltimo se redescribe el macho adulto y se describe las hembras adulta y subadulta de C. dentifrons Zimmer, 1944. Esta especie, citada originalmente para las cercanas de la Isla de So Sebastio (Estado de So Paulo), fue hallada en una nueva localidad de la plataforma continental del mencionado Estado y en la plataforma continental del Estado de Rio de Janeiro.
29779492|This paper reports on a study of the associated epibiota of the spider crab, Hyastenus hilgendorfi (De Man, 1887), inhabiting the Suez Canal. Ten species of macro-epibionts were identified. The barnacle Balanus amphitrite, the tunicate Microcosmus sp., and the tube worm Hydroides elegans were the major epibionts recorded. The carapace was the most covered body part followed by the chelae in males and the pereopods in non-ovigerous and ovigerous females. Considerable variation in the various covering materials was found between males, non-ovigerous, and ovigerous females. Seasonality of coverage occurred, with males and non-ovigerous females heavily covered in winter but without coverage in spring. The extremely heavy encrustation in this species is unusual among pisid crabs. Ce travail porte sur l'tude des pibiontes associs  l'araigne de mer, Hyastenus hilgendorfi (De Man, 1887), vivant dans le canal de Suez. Dix espces de macro-pibiontes ont t identifies. Le cirripde Balanus amphitrite, le tunicier Microcosmus sp., et le polychte Hydroides elegans sont les principaux pibiontes identifis. La carapace est la partie du corps la plus couverte, puis ce sont les pinces chez les mles et les priopodes chez les femelles non-ovigres et ovigres. Une variation considrable concernant les divers matriaux recouvrant les spcimens a t observe entre les mles, les femelles non-ovigres et ovigres. Une variation saisonnire existe, les mles et les femelles non-ovigres prsentant une lourde charge en pibiontes pendant l'hiver, mais en tant dpourvus au printemps. L'incrustation extrmement lourde chez cette espce est inhabituelle chez les crabes Pisidae.
20101741|Die Anteile der totalen und neutralen Lipide an den Organen des tropischen Birgus latro wurden gemessen. Beide Anteile waren niedrig in Kiemen und Drmen. In Kopfbrust and Scherenmuskeln war der totale Lipid-Anteil niedrig, der neutrale jedoch hoch. Die totalen und neutralen Lipid-Anteile waren hoch im Hepatopankreas und im Hoden. Offensichtlich besteht kein Zusammenhang zwischen der Umgebungstemperatur und den Lipid-Anteilen in den Organen von B. latro.
20105242|The present study compares the ultrastructure of "dorsal organs" on the anterior, dorsal carapace of the syncarid Anaspides tasmaniae and the crangonid shrimp Crangon crangon. Although the species are not closely related phylogenetically, and the elements of their dorsal organs are arranged differently, they are remarkably similar ultrastructurally. The common elements include an island of thinner epicuticle lying across the aperture of a hole through the surrounding cuticle, squarish in the case of Anaspides, and lozenge shaped in Crangon. This whole area appears to be flexible. At the centre of the thin region is a tabular invagination of cuticle ending blindly in Anaspides and with a pore at the bottom in Crangon. The tube is surrounded by a single large cell with extensive internal membranes and basal vacuoles or vesicles. This part of the organ is not innervated. Four small papillae are disposed about this central region, in quincunx formation in Anaspides, and a pair each side in a row in Crangon. The cuticle thins further over the papillae and the underside is closely associated with four sensory dendrites so that each organ is innervated by a total of sixteen neurons. The four dendrites beneath each papilla have basal bodies and cilliary microtubules typical of mechanosensors. The region close to the tips of the dendrites is surrounded by non-cellular material and the dendrites are separated from each other by a series of sheath cells. On the basis of this similarity, and because the relationship between these elements, as evidenced by studies of the external structure across a wide range of taxa, is strongly conserved, we propose that the organs described here belong to a particular class of "dorsal organs" which we call sensory dorsal organs (of Laverack). On the basis of the ultrastructure, and the conservation of the proximity of the glandular and innervated parts of the sensory dorsal organs, it is suggested that they may be pressure sensors, as originally hypothesized by Laverack. /// La prsente tude compare l'ultrastructure des "organes dorsaux" sur la partie dorsale antrieure de la carapace chez le Syncaride Anaspides tasmaniae et chez la crevette Crangonide Crangon crangon. Quoique les espces ne soient phylogntiquement apparentes, et que les lments de leurs organes dorsaux soient arrangs de faon diffrente, ceux-ci ont une ultrastructure remarquablement similaire. Les lments communs comprennent un lot d'picuticule plus fine reposant en travers d'un trou dans la cuticule environnante, en forme de carr chez Anaspides, de losange chez Crangon. Toute cette zone apparat comme souple. Au centre de la rgion fine on observe une invagination tubulaire dont le fond est aveugle chez Anaspides, dot d'un pore chez Crangon. Le tube est entour d'une grand cellule unique avec des membranes internes extensives et des vacuoles ou vsicules basales. Cette partie de l'organe n'est pas innerve. Quatre petites papilles sont disposes vers cette rgion centrale, en quinconce chez Anaspides, deux de chaque ct, alignes, chez Crangon. La cuticule s'amincit encore au-dessus des papilles et le ct infrieur est troitement associ  quatre dendrites sensoriels, de sorte que chaque organe est innerv par seize neurones en tout. Les quatre dendrites derrire chaque papille ont des corps basaux et des microtubules cilis, typiques des rcepteurs mcanosensoriels. La rgion proche des extrmits des dendrites est entoure de matriel non cellulaire et les dendrites sont spars les uns des autres par une srie de cellules enveloppantes. Sur la base de cette similarit, et parce que les relations entre ces lments sont fortement conservs, comme le prouve les tudes de la structure externe dans une large diversit de taxa, nous proposons que les organes dcrits ici soient placs dans une catgorie particulire d'"organes dorsaux" que nous dsignons sous le nom d'organes dorsaux sensoriels (de Laverack). Sur la base de l'ultrastructure et de la conservation de la proximit des parties innerve et glandulaire de l'organe dorsal sensoriel, il est suggr qu'il peut s'agir de rcepteurs de pression, comme Laverack en avait mis l'hypothse  l'origine.
20103721|Vor der Kste von Curaao traten im September 1970 und Oktober 1980 riesige, monospezifische Schwrme von Megalopa-Larven auf. Die Larven lieen sich als zur Unter-familie Portuninae gehrig identifizieren. Sie unterscheiden sich aber von allen bisher beschriebenen Megalopa-Larven und knnen deshalb nicht genauer bestimmt werden. Mgliche Mechanismen, die zur Bildung und zur Aufrechterhaltung solcher Schwrme fhren, werden kurz errtert.
20101630|Sept espces de Coppodes associs  des Invertbrs pontiques sont numres par Sowinsky (1904). Quatre entre elles (Notodelphys allmani, Doropygus pulex, Botachus trigonus et Nereicola ovatus) correspondent directement aux espces dj connues de la Mditerrane. Des trois autres, Lichomolgus pectini Sowinsky, 1884, pontique, correspond  Herrmannella pectinis (Pesta, 1909), mditerranenne (son nom exact, en accordance avec le Code de Nomenclature, doit donc tre Herrmannella pectini (Sowinsky, 1884)); Midicola pontica Sowinsky, 1884, pontique, correspond  Pseudomyicola spinosus (Raffaele & Monticelli, 1885), mditerranen (son nom, en accordance avec le Code, doit donc tre Midicola ponticus Sowinsky, 1884); Isopodius uncinatus Kriagin, 1873, appartient en ralit au genre Asterocheres Boeck, 1859, dont Isopodius est un synonyme plus rcent, tandis que le nom spcifique, uncinatus Kriagin, 1873, est un synonyme plus vieux de carausi Marcus & Pr, 1960 (son nom exact doit donc tre Asterocheres uncinatus (Kriagin, 1873)).
20105260|Thus far, the endemic fairy shrimp Chirocephalus ruffoi Cottarelli & Mura, 1984 is represented in Italy by two populations only, occurring in Pollino National Park (Calabro-Lucano Apennines) and Monte Rondinaio (Tosco-Emiliano Apennines), respectively. Given the distance between the two sites (one in southern Italy, the other in northern Italy, approximately 800 km apart), the probable lack of gene flow suggested both morphological and electrophoretic studies to clarify their systematic position. SEM morphological investigations revealed clear, though slight, inter-population differences in cyst morphology. However, the substantial individual variation in male secondary sexual characters observed in both populations does not correspond to clear differences in the remaining characters of adult males. Yet, the extent of genetic divergence between the two populations evaluated by means of allozyme variation analysis at 22 loci (D = 0.259), suggests the absence of gene flow between these. Thus, as in other previous cases, morphological criteria and allozyme analysis would indicate contrasting conclusions concerning the systematic position of the taxa considered. Given the limited degree of current knowledge on the distribution of C. ruffoi in Italy, more extensive field investigations as well as the use of molecular analysis at the DNA level are needed to clarify the situation. /// Jusqu' present, l'anostrac endmique Chirocephalus ruffoi Cottarelli & Mura, 1984, est reprsent en Italie par seulement deux populations, prsentes respectivement dans le Parc national Pollino (Apennins Calabro-Lucano) et le mont Rondinaio (Apennins Tosco-Emiliano). Etant donne la distance entre les deux sites (800 km entre l'une dans le sud de l'Italie et l'autre dans le nord), l'absence suspecte de flux gnique a suggr de mener des recherches  la fois sur la morphologie et la gntique afin de clarifier le statut systmatique des deux populations. Les observations ralises en microscopie lectronique  balayage (SEM) ont rvl des diffrences inter-populations, claires bien que peu marques, dans la morphologie des ufs de dure. Cependant, la variation individuelle substantielle des caractres sexuels secondaires chez les mles, observe dans les deux populations, ne correspond pas aux diffrences clairement observes dans les autres caractres des adultes mles. Par ailleurs, la distance gntique, value au moyen de l'analyse des allozymes sur 22 loci (D = 0,259) suggre l'absence de flux gnique entre les deux populations. Ainsi, comme dans d'autres cas tudis prcdemment, les critres morphologiques et l'analyse des allozymes conduisent  des conclusions contrastes quant au status systmatique des taxa considres. En raison de la connaissance limite de la distribution de C. ruffoi en Italie, des recherches plus extensives sur le tarrain ainsi que l'utilisation de l'analyse molculaire (ADN) sont ncessaires pour clarifier la situation.
20107455|Potimirim mexicana is widely distributed in America, from northeast Mexico to Panama and part of the Antilles. In spite of this, a revision of the literature has shown that there is no information on the fertility of this species. The object of this study was to obtain basic information on this aspect from samples collected in an adjacent area of the Laguna de Trminos, Campeche, Gulf of Mexico. The better part of the 741 specimens collected over a period of 12 months were juveniles; the adult sex ratio was 3.1 females: 1 male. Ovigerous females ranged in size from 3.5 to 6.1 mm cephalothorax length (CL), and the size at which sexual maturity occurred in the population was 4.35 mm CL. Average fecundity was 955 eggs, with a minimum of 276 and a maximum of 1623. The relationship between total length and fecundity of the females was defined by the equation F = 3.2496 CL + 1.5154. The average size of the eggs was 0.41  0.24 mm during the early phases of development, and of 0.47  0.27 mm for eggs close to hatching. Egg volume varied from 0.01305 to 0.01823 mm. /// Potimirim mexicana presenta una amplia distribucin que incluye en Amrica, desde el noreste de Mxico hasta Panam y las Antillas; no obstante, la revisin de la literatura ha confirmado la insuficiencia de informacin sobre la fertilidad de esta especie, por lo que el objetivo del presente estudio es proporcionar informacin bsica sobre el tema, de colectas realizadas en el Sistema Palizada del Este-Boca Chica, Laguna de Trminos, Campeche, Golfo de Mxico. La mayora de los especmenes colectados (741) fueron juveniles, y de los adultos se calcul una proporcin sexual de 3.1 hembras por cada macho. El intervalo de talla de las hembras ovgeras fue de 3.5 hasta 6.1 mm de longitud cefalotorcica; y la talla observada a la que ocurre la madurez sexual en la poblacin fue de 4.35 mm de LC. La fecundidad media fue de 955 huevos con un mnimo de 276 y un mximo de 1623 huevos, respectivamente. La relacin entre la longitud total de las hembras y la fecundidad estuvo definida por la ecuacin F = 3.2496 LC + 1.5154. La talla promedio calculada de los huevos est entre 0.41  0.24 mm en las primeras fases de desarrollo, y de 0.47  0.27 mm en huevos prximos a la eclosin; en tanto que su volumen fluctu entre 0.01305 mm y 0.01823 mm.
20101772|In dieser Arbeit ist eine neue Art von Tiefsee-Amphipoden, zur Gattung Epimeria gehrig, beschrieben und illustriert. Dann folgen Zeichnungen von Epimeriella wa'keri und eine Discussion der Verwandtschaftsverhltnisse von Epimeria, Epimeriella und Eclysis. Eine Bestimmungstabelle ber die 21 Arten von Epimeria ist gegeben.
20107427|Three new species of Macrobrachium Bate, 1868, i.e., M. gurudeve, M. jayasreei, and M. kunjuramani, collected from the rivers Kabbini and Bhavani (east flowing rivers of Kerala State) are described here in detail. The most important diagnostic features of the species are: in M. gurudeve, the rostrum is broad with 7-9 upper (2 post-orbital) and 3-5 ventral teeth, characteristically arranged; telson broad, dorsal pairs of spines situated at the distal third, and inner distal pair of spines very short; 2nd cheliped with carpus shorter than chela, and fingers  of palm; appendix masculina with 1 long and 4 short distal spinous setae and 13 and 4 stiff lateral setae in two rows; uropodal exopod without accessory spine. In M. jayasreei, the rostrum is very slender, with 7-8 (1 or 2 post-orbital) and 4-5 ventral teeth, maximum width of the rostrum at the level of 2nd ventral tooth, and distal ventral tooth widely separated from the remaining ones; telson slender with 2 pairs of dorsal spines at distal half, and inner distal pair very long and slender; 2nd pair of pereiopods with carpus longer than chela and fingers about half as long as palm, as well as palm longer than half carpus; appendix masculina with 6 distal, stiff spinous and 9 lateral stiff setae, uropodal exopod without accessory spines. In M. kunjuramani, rostrum broad with 7-9 (2 post-orbital) dorsal and 4-5 ventral teeth, characteristically arranged; cephalothorax shorter than rostrum; telson slender with dorsal spines situated at the distal half, and inner distal pair of spines slender; 2nd pereiopods with carpus longer than chela, fingers half as long as palm; appendix masculina with 3 distal, stiff spinous and 6 lateral stiff setae; uropodal exopod with accessory spine. The colouration of the three species is also described. /// Trois espces nouvelles de Macrobrachium Bate, 1868, M. gurudeve, M. jayasreei et M. kunjuramani, rcoltes dans les rivires Kabbini et Bhavani ( est de l'tat du Kerala) sont dcrites ici en dtail. Les caractres diagnostiques les plus importants de ces espces sont: chez M. gurudeve, le rostre est large, avec 7-9 dents suprieures (2 post-orbitales) et 3-5 dents ventrales, implantes de manire caractristique; telson large, avec deux paires d'pines dorsales situes au tiers distal et une paire distale interne d'pines trs courtes; 2me chlipde avec carpe plus court que la pince et les doigts  de la paume; appendix masculina avec une soie spiniforme longue et quatre courtes ainsi que 13 et 4 soies latrales raides sur deux rangs; exopodite uropodal sans pine accessoire. Chez M. jayasreei, le rostre est trs grle, avec 7-8 (1 ou 2 post-orbitales) et 4-5 dents ventrales, la largeur du rostre est maximale au niveau de la 2me dent ventrale et la dent ventrale distale est bien spare des autres; telson grle avec deux paires d'pines dorsales insres dans la moiti distale et la paire distale interne trs longue et grle; 2me paire de priopodes avec carpe plus long que la pince et les doigts environ moiti aussi longs que la paume, celle-ci plus longue que la moiti du carpe; appendix masculina avec 6 soies spiniformes distales raides et 9 soies latrales raides; exopodite uropodal sans pines accessoires. Chez M. kunjuramani, le rostre est large, avec 7-9 (2 post-orbitales) dents dorsales et 4-5 ventrales, implantes de manire caractristique, la longueur du cphalothorax est infrieure  celle du rostre; le telson grle, avec des pines dorsales situes dans la moiti distale et une paire interne distale d'pines grles; les 2mes priopodes ont le carpe plus long que la pince, les doigts moiti aussi longs que la paume; l'appendix masculina avec 3 soies spiniformes distales raides et 6 soies latrales raides; exopodite uropodal avec soie accessoire. La coloration de ces trois nouvelles espces est galement dcrite.
20102635|Die Verbreitung von Acartia lilljeborgii wird untersucht und ber eine Population aus St. Lucia, Westindien, berichtet, welche keine Rostralfden besitzt. Fr dieses Fehlen von Rostralfden wurden genetische Unterschiede angenommen. Alle anderen Populationen scheinen Rostralfden zu besitzen. Steuers ursprngliche Aufteilung in "Acarticae rostratae" und "Acartiae arostratae" legt zu viel Gewicht auf die An- und Abwesenheit von Rostralfden und sollte aufgegeben werden.
20106114|Masking behaviour was observed in a commensal pontoniine shrimp, Metapontonia fungiacola, living on the discs of fungiid corals (Scleractinia, Fungiidae). When the coral was disturbed, the shrimp moved to and situated itself between the coral septa, and then performed masking behaviour. The shrimp thus hid itself under host tissues by "hooking" soft tissues of the coral with the dactyli of three pairs of pereiopods (i.e., the third to the fifth) in such a way, that these approached each other on the shrimp's back, like drawing curtains. /// Le comportement de camouflage a t observ chez la crevette commensale Pontoniinae, Metapontonia fungiacola, vivant sur les disques de coraux Fungiidae (Scleractinia). Quand ces derniers sont inquits, la crevette vient se placer entre les cloisons coralliaires et dveloppe alors son comportement de camouflage. La crevette se cache sous les tissus mous de l'hte en s'y accrochant  l'aide des dactyles de trois paires de priopodes (troisime  cinquime paire) de telle faon que lorsqu'ils se rapprochent, les tissus se referment comme si on tirait des rideaux.
20104819|The peracarid Crustacea belonging to Cumacea, Tanaidacea, Isopoda and Amphipoda, inhabiting aegagropylae of Rytiphloea tinctoria were studied throughout a year in the Stagnone Sound (western Sicily, Italy). The dominant groups, tanaids (61.7%) and amphipods (32.8%), were represented by 6 and 28 species, and showed complementary trends during the 12 months, reaching their maximum of abundance in spring and autumn, respectively. Tanaids were mainly represented by Apseudes intermedius Hansen, 1895 and Parapseudes latifrons (Grube, 1864), and amphipods by Elasmopus pocillimanus (Bate, 1862), Leptocheirus guttatus (Grube, 1864), Lysianassa longicornis Lucas, 1849 and Maera inaequipes (A. Costa, 1857). These species, often found in open coastal waters, showed different seasonal trends in the Stagnone, probably in relation to their ecological requirements and life cycle. Evidence is provided that these aegagropyla formations are not only a temporary refuge for the peracaridan communities in the sometimes stressed environmental conditions of the Stagnone. In fact, they are a complex microcommunity where species are present constantly in both sexes and at all stages of development. The formations are also the result of an interaction between alga and peracarid crustaceans, which moreover play a major role among the other small invertebrates. /// Les crustacs pracarides, tels que Cumacs, Tanadacs, Isopodes et Amphipodes, habitant les aegagropylae de l'alge rouge Rytiphloea tinctoria (Clemente) C. Ag., ont t tudis pendant un an dans le dtroit du Stagnone de Marsela (Sicile occidentale, Italie). Les groupes dominants, Tanadacs (61,7%) et Amphipodes (32,8%), taient reprsents par 6 et 28 espces, et montraient des extensions complmentaires durant l'anne, avec une abondance maximale au printemps et en automne respectivement. Les Tanadacs taient surtout reprsents par Apseudes intermedius Hansen et Parapseudes latifrons (Grube) et les Amphipodes par Elasmopus pocillimanus (Bate), Leptocheirus guttatus (Grube), Lysianassa longicornis Lucas et Maera inaequipes (A. Costa). Ces espces, souvent distribues dans les eaux ctires ouvertes, montraient dans le Stagnone des extensions saisonnires diffrentes, probablement en relation avec leurs exigences cologiques et leurs cycles biologiques. Cette tude nous permet de considrer que cette formation  aegagropylae n'offre pas seulement un refuge temporaire pour les Pracarides dans les conditions d'environnement du Stagnone, parfois difficiles. En fait, les aegagropylae peuvent tre vus comme une microcommunaut complexe o les espces sont constamment prsentes, avec les deux sexes et tous les stades de dveloppement, et comme le rsultat d'une interaction entre algues et Pracarides, lesquels en outre jouent un rle majeur parmi les autres petits invertbrs.
23034320|Differences in sorting of sediment grain-size during the feeding activity of fiddler crabs were investigated experimentally in four Uca species that have different numbers of spoon-tipped setae on the second maxillipeds. Uca leptodactylus had the highest number of spoon-tipped setae, followed by Uca rapax and Uca thayeri; whereas Uca vocator had no setae of this type. The crabs were allowed to feed for 48 h, in containers filled with three types of sediments with different particle-size composition. The feeding pellets formed in each type of sediment were collected, and the proportion of each granulometric fraction was compared with the substrate in the container. The diameters of the sediment particles found in the crab stomachs were measured and compared among the species and the types of sediments. The granulometry of the feeding pellets in each substrate was similar among the species. The size of particles ingested by fiddler crabs reflected the granulometric composition of the experimental substrate. Only U. leptodactylus ingested the smallest grains in coarser sediments. Therefore, the variation in the number of spoon-tipped setae on the second maxilliped seems not to affect the ability of fiddler crabs to manipulate and sort different particle sizes during feeding. Diferenas na seleo de partculas de sedimento com distintos tamanhos, durante a atividade alimentar de caranguejos chama-mar foi avaliada experimentalmente, em quatro espcies de Uca que apresentam diferentes quantidades de cerdas em forma de colher nos segundos maxilpedes. Uca leptodactylus apresentou o maior nmero destas cerdas, seguida, por Uca rapax e Uca thayeri; no entanto, Uca vocator no possui tal tipo de cerda. Os caranguejos foram mantidos alimentando-se, por 48 h em containeres preenchidos com trs tipos de sedimentos com diferentes composies granulomtricas. Os pellets alimentares produzidos em cada sedimento foram coletados e a proporo de cada frao granulomtrica foi comparada com a do sedimento do container. Os dimetros das partculas de sedimento encontradas em seus estmagos foram medidos e comparados entre as espcies e os tipos de sedimentos. A granulometria dos pellets alimentares em cada substrato foi similar entre as espcies. O tamanho das partculas ingeridas pelos caranguejos refletiu a composio granulomtrica disponvel no substrato. Apenas U. leptodactylus ingeriu as menores partculas em sedimento grosseiro. Portanto, a variao no nmero de cerdas em forma de colher no segundo maxilpede parece ter pouca influncia na habilidade dos caranguejos chama-mar em selecionar partculas de sedimento de diferentes tamanhos, durante a atividade alimentar.
20105663|The freshwater crab family Potamidae is classified into two subfamilies based on differences in the structure of the eighth thoracic sternite; one, the Potaminae, which is distributed in Europe, North Africa, Socotra island (Yemen), the Near East, Middle East, northern India and Myanmar; and the other, the Potamiscinae, which occurs in East and Southeast Asia. Their distributions are quite distinct, overlapping only in northeastern India and Myanmar. The genus Potamon s. str. is, therefore, clearly absent from the fauna of East Asia. /// La famille de crabes d'eau douce des Potamidae est classe en deux sous-familles sur la base de diffrences portant sur la structure du huitime sternite thoracique; l'une, les Potaminae, est rpartie en Europe, en Afrique du Nord, dans l'le de Socotra (Yemen), le Proche-Orient, le Moyen-Orient, le nord de l'Inde et le Myanmar; l'autre, les Potamiscinae, se trouvent dans l'est et le sud-est asiatique. Leurs rpartitions sont distinctes, ne se recouvrant que dans l'Inde nord-orientale et le Myanmar. Le genre Potamon s. str. est donc clairement absent de la faune de l'Asie orientale.
20105992|Composition, distribution, and abundance of the pelagic copepods collected in surface waters of the western Gulf of Mexico during the EMOAPI cruise (May, 1993), were determined. A total of 55 species were identified. The most abundant were Temora turbinata, Clausocalanus furcatus, Paracalanus aculeatus, and Corycaeus speciosus; together they constituted more than 50% of the copepods in numbers. From cluster analysis (Bray-Curtis Index) using the 12 most abundant copepod species, four faunistic assemblages were recognized. Their arrangement in the surveyed area followed the conditions of the coastal-oceanic gradient. Resulting assemblages were compared with previous surveys and constitute a detailed description of faunal variations of the copepod community in the area. The structure of the local copepod community was related to the prevailing hydrographic conditions dominated by heavy land effluents and by the intrusion of an oceanic front into the shelf area mainly related to the presence of an eddy derived from the Loop Current. Differences in copepod community structure seem to be related mainly to variations within the coastal-oceanic gradient. /// Se determinaron la composicin, la distribucin y la abundancia de los coppodos pelgicos recolectados en aguas superficiales de la zona occidental del Golfo de Mexico durante el crucero EMOAPI (mayo, 1993). Se identificaron 55 especies. Las ms abundantes fueron Temora turbinata, Clausocalanus furcatus, Paracalanus aculeatus y Corycaeus speciosus; juntas constituyeron ms del 50% del total de coppodos. A partir de anlisis de agrupamiento (Indice Bray-Curtis) con las 12 especies ms abundantes, se encontraron 4 ensamblajes faunsticos. Su arreglo en la zona se relacion con el gradiente costa-ocano. Estos grupos se compararon con estudios previos y conforman una descripcin detallada de las variaciones faunsticas de la comunidad local de coppodos. Su estructura comunitaria se relaciona con las condiciones hidrogrficas prevalecientes, dominadas por la influencia de aguas estuarinas y la intrusin del frente ocenico sobre la plataforma, relacionada con la presencia de un giro derivado de la corriente del Lazo. Las diferencias en la estructura de la comunidad local de coppodos parecen estar ms asociadas con las variaciones a lo largo del gradiente costa-zona ocenica.
20102081|Im Rahmen einer Studie der Fauna mehrerer Sandstrnde am Roten Meer und am Golf von Arabien wurden drei Arten eurydicider Isopoden gesammelt, von denen zwei der Wissenschaft bisher unbekannt waren. Umfassende Beschreibungen dieser neuen Arten, zusammen mit einem Bericht ber ihre Verbreitung und kologie, werden hier vorgelegt. Wo immer eine einzelne Art von Eurydice an einem Strand vorkommt, bewohnt sie die mittlere Kstenzone.
20104587|Le crabe portunide Charybdis natator est une composante mineure des prises de crabes dans la baie de Moreton, Australie. Quant il est prsent dans une nasse, C. natator rduit les captures d'un autre portunide commercialement plus important, Portunus pelagicus. La femelle de C. natator atteint sa maturit sexuelle entre 80-95 mm de largeur de carapace. Aucun des caractres morphomtriques mesurs n'est apparu comme utile pour distinguer les stades de maturit, ni chez les mles, ni chez les femelles. Trente cinq % du poids cuit des crabes taient de la chair comestibles, avec 43% du poids total de chair contenu dans les pinces.
41038616|The blue crab, Callinectes sapidus is an abundant predator that is widely distributed throughout the estuarine ecosystems of the eastern United States and the Gulf of Mexico. The mortality rate of four epibenthic prey species was analysed over a 24 hour trial period in order to test the effect of prey mobility, prey density, and quantitative habitat complexity on the predation rate of adult blue crabs. Habitat complexity conditions included, from low to high complexity, unvegetated substrates, sparse seagrass (300 stems/m), and dense seagrass (1200 stems/m). Prey included low mobility species (hermit crabs), medium mobility species on the substrate (juvenile blue crabs), medium mobility species in the water column (pink shrimp), and high mobility species in the water column (assemblage of juvenile fish). Preys were analysed at low, medium-low, medium-high, and high densities. C. sapidus consumed more prey in the dense seagrass habitat than in the sparse seagrass habitat (F = 7.45; p = 0.007). Predation of pink shrimp was significantly greater than that of the other three prey species (F = 60.33; p < 0.0001), and was followed by fish. Also, mortality by blue crab predation was greatest at all four densities for the pink shrimp and at the medium-low density for the fish (F = 69.4; p < 0.0001), whereas the other density*prey combinations were similar. The predator C. sapidus used an ambush strategy for mobile prey in the more complex habitats, whereas it pursued the less mobile prey in the less complex habitats, as the hypothesis proposed. Mortality by predation by the adult blue crab was regulated more by the habitat complexity-prey type relationship than by the availability of prey in the various habitats. La jaiba azul Callinectes sapidus es un depredador abundante y ampliamente distribuido en los ecosistemas estuarinos en la costa este de Estados Unidos y Golfo de Mxico. La tasa de mortalidad de cuatro especies de presas epibnticas fue analizada durante un periodo de experimentatin de 24 horas para evaluar el efecto de la movilidad de presa, densidad de presa y complejidad cuantitativa del hbitat sobre la tasa de depredacin de la jaiba azul adulta. Las condiciones de complejidad del habitat incluyeron desde reducida hasta elevada complejidad como sustratos sin vegetatin, baja densidad (300 tallos/m) y alta densidad (1200 tallos/m) de pastos marinos. Los tipos de presas fueron de baja movilidad (cangrejo ermitano), mediana movilidad sobre el sustrato (jaiba juvenil), mediana movilidad en el agua (camarn) y alta movilidad en la columna de agua (peces juveniles), las cuales fueron utilizadas en densidades baja, media-baja, media-alta y alta. C. sapidus consumi mas presas en densidad elevada de pastos marinos que en densidad mfnima de pastos marinos (F = 7,45; p = 0,007). La depredacin de camarones rosados fue significativamente mayor que para los otros tres tipos de presas (F = 60,33; p < 0,0001), y fue seguida por los peces. Tambin, la mortalidad por depredacin de la jaiba azul fue mayor en todas las densidades del camarn rosado y en la densidad media-baja de peces (F = 69,4; p < 0,0001), ya que en las restantes combinaciones densidad*presa resultaron similares. El depredador C. sapidus utiliz una estrategia de acechador sobre presas de alta movilidad en complejidad estructural elevada, mientras que fue un perseguidor con presas de menor movilidad en complejidad estructural baja, como lo propone la hiptesis. La mortalidad por depredacin por las jaibas azules adultas fue regulada ms por la relacin tipo de presa-complejidad del hbitat que por la probabilidad de encontrar a la presa en varios hbitat.
20105055|A new species of terrestrial crab, Geosesarma notophorum (Grapsidae, Sesarminae), is described from Pulau Lingga, an island east of Sumatra, Indonesia. Geosesarma notophorum belongs to the G. malayanum group of species, but can be distinguished from congeners in having iridescent green eyes, the shape of its carapace, form of its external orbital tooth, and structure of the male first pleopod. The female is unusual in carrying the young crabs on its back. /// Une nouvelle espce de crabe terrestre, Geosesarma notophorum (Grapsidae, Sesarminae), est dcrite de l'le Pulau Lingga,  l'est de Sumatra, Indonsie. Elle appartient au groupe d'espces G. malayanum, mais peut tre distingue des autres reprsentants du groupe par ses yeux verts iridescents, la forme de la carapace, la forme de la dent orbitaire externe et la structure du premier plopode mle. La femelle a l'habitude atypique de porter les jeunes sur le dos.
20106427|Pennella balaenopterae, the largest known copepod, still presents many questions regarding its morphological features and its mode of life. Twelve specimens of P. balaenopterae were collected from Balaenoptera physalus in the northeastern Atlantic Ocean. Their morphological characteristics have been analysed by scanning electron microscopy and a detailed morphometric study has been accomplished. The buccal complex is described for the first time, providing details on the mouth, first maxillae, second maxillae, and buccal stylets, together with a new, trilobed structure not previously described for the genus. Other appendages are also presented, including the first antenna, second antenna, swimming legs, and other external and internal structures. The results are discussed and compared with those found in the literature, together offering a more complete picture of the anatomy of this species. /// Pennella balaenopterae, le plus grand coppode connu, pose encore des questions quant  ses caractres morphologiques et son mode de vie. Douze spcimens de P. balaenopterae ont t rcolts sur Balaenoptera physalus dans l'ocan Atlantique nord-oriental. Leurs caractristiques morphologiques ont t analyses en microscopie lectronique  balayage et une tude morphomtrique dtaille a t ralise. Le complexe buccal est dcrit pour la premire fois, fournissant des dtails sur la bouche, les maxillules, les maxilles et les stylets buccaux, avec une nouvelle structure trilobe, qui n'avait pas t dcrite auparavant pour le genre. D'autres appendices sont aussi prsents, incluant les antennules, les antennes, les pattes natatoires ainsi que d'autres structures externes et internes. Les rsultats sont discuts et compars avec ceux trouvs dans la littrature, l'ensemble offrant une image plus complte de l'anatomie de cette espce.
20103707|Les relations terrier/substrat ont t tudies chez l'crevisse Cambarus diogenes diogenes. Les recherches, conduites en vue de dterminer l'efficacit de creusement de C. d. diogenes dans des sols de texture varie, ont rvl que l'crevisse tait capable de construire ses terriers plus rapidement dans les sols  fine granulation. De plus, quand on lui donnait le choix entre deux substrats on la trouvait plus souvent dans les sols  granulation fine que dans ceux  granulation grossire. Ainsi, en prsence de substrats  textures diffrentes, l'crevisse "prfre" ceux o elle peut plus facilement creuser un terrier.
23065240|Actumnus simplex Rathbun, 1911, described 100 years ago and never reported again since, is recorded for the first time from the Persian Gulf. The species is characterized by a prominently convex dorsal carapace surface, regions that are weakly defined, four serrated anterolateral teeth, and a gently serrated frontal margin with a distinct median notch. It is morphologically close to Neoactumnus convexus Sakai, 1965, and N. unispina Garth & Kim, 1983, both from the western Pacific, but is easily distinguishable by possessing a distinct median notch in the frontal margin. Actumnus simplex Rathbun, 1911, dcrit il y a 100 ans et jamais retrouv depuis, est signal pour la premire fois du Golfe Persique. L'espce est caractrise par la face dorsale de la carapace prsentant une forte convexit, des rgions faiblement dlimites, quatre dents antrolatrales serrules et un bord frontal lgrement dentel avec une chancrure mdiane distincte. L'espce est morphologiquement proche de Neoactumnus convexus Sakai, 1965, et de N. unispina Garth & Kim, 1983, toutes deux de l'Ouest Pacifique, mais s'en distingue aisment par l'chancrure mdiane prononce du bord frontal.
20104951|Complete larval development of spiny lobsters in culture has been achieved for cool temperate species, Jasus lalandii (H. Milne Edwards, 1837), Jasus novaehollandiae Holthuis, 1963, Jasus edwardsii (Hutton, 1875), Jasus verreauxi (H. Milne Edwards, 1851) and Palinurus elephas (Fabricius, 1787), and a warm temperate species, Panulirus japonicus (Von Siebold, 1824) since 1987. A good survival rate of about 10% was obtained for J. verreauxi. The factors important to the successful larval culture were: (1) introduction of microalgae into the culture water, (2) feeding with mussels and (3) supply of water from the bottom of the culture tank to induce a continuous circular current in the tank. The shortest duration of the phyllosoma stage for the above species, respectively, was 306, 319, 212, 197, 132, and 307 days. The number of instars was 17 for Jasus spp., 9 (estimated) for P. elephas and 25 (estimated) for P. japonicus. The shortest duration of the puerulus stage was 19, 12, and 11 days for the above animals, respectively. Jasus verreauxi may be suitable because of its potential for a high survival rate. Palinurus elephas is also an interesting possibility because of its short larval life. Duration of the larval stage seems to be species specific. Within a species, it is affected by water temperature and food availability for the phyllosoma but exclusively by water temperature for the puerulus. /// Le dveloppement larvaire complet de langoustes en levage a t ralis depuis 1987 chez des espces tempres froides, Jasus lalandii (H. Milne Edwards, 1837), Jasus novaehollandiae Holthuis, 1963, Jasus edwardsii (Hutton, 1875), Jasus verreauxi (H. Milne Edwards, 1851) et Palinurus elephas (Fabricius, 1787), et une espce d'eaux tempres chaudes, Panulirus japonicus (Von Siebold, 1824). Un taux de survie satisfaisant d'environ 10% a t obtenu pour J. verreauxi. Les facteurs importants pour un levage des larves russi sont: (1) l'introduction de microalgues dans l'eau d'levage, (2) l'alimentation  l'aide de moules et (3) l'arrive d'eau  la base du bac d'levage, de faon  provoquer un courant d'eau circulaire continu dans le bac. La plus courte dure du stade phyllosome pour les espces ci-dessus a t, respectivement, 306, 319, 212, 197, 132 et 307 jours. Le nombre de stades a t de 17 chez Jasus spp., de 9 (valeur estime) chez P. elephas et 25 (valeur estime) chez P. japonicus. La dure la plus courte du stade puerulus a t 19, 12 et 11 jours chez les animaux ci-dessus, respectivement. Jasus verreauxi pourrait convenir  l'levage en raison de son taux de survie lev. Palinurus elephas constitue galement une possibilit intressante en raison de sa courte vie larvaire. La dure du stade larvaire semble tre spcifique. Pour une mme espce, elle est affecte par la temprature de l'eau et la quantit de nourriture disponible pour la phyllosome mais exclusivement par la temprature chez le puerulus.
20107879|Aega nanhaiensis sp. nov. is described and figured from the South China Sea. Brief comments are given on the relationship of the new species to allegedly related species of the genus. Aega nanhaiensis is characterized by the expansion of articles 1 and 2 of the antennular peduncle, a moderate eye-size, a large distal, robust seta on the propodus of pereopod 3, and the shape and setation of the uropods. /// Aega nanhaiensis, espce nouvelle du sud de la mer de Chine est dcrite et illustre. De brefs commentaires sur les inter-relations de cette nouvelle espce avec les autres espces supposes proches dans le genre sont donns. Aega nanhaiensis est caractris par l'extension des articles 1 et 2 du pdoncule antennulaire, un il de taille moyenne, une soie large, robuste et distale sur le propodite du priopode 3, et la forme et les soies des uropodes.
20107656|A time data series of catch data reported at the Gulf of Nicoya for the semi-industrial white shrimp trawling fleet between 1990 and 2003, and population parameters obtained for that species, were both used in an analysis implemented in a semi-automated, age-structured simulation model (FISMO). Based on the strong seasonality of shrimp stocks, we explored the possibility to find evidence of overfishing as a result of fishing effort after the main reproductive peaks. It was found that the current fishing intensity (F) is only 26% with respect to that required for the maximum sustainable yield (MSY), but it is almost three times more profitable. These results lead us to conclude that further increases in fishing effort should not be encouraged: in this way the spawning stock may be maintained at relatively high levels for successive years and the fishery would have more chances to be sustainable in the long term. /// Une srie de donnes sur les prises effectues dans le golfe de Nicoya pour la flotte semi-industrielle de pche de crevettes blanches entre 1990 et 2003, ainsi que les paramtres de population obtenus pour cette espce ont t utiliss lors d'une analyse ralise avec un modle de simulation semi-automatis de structuration en ge (FISMO). Sur la base du fort caractre saisonnier des stocks de crevettes, nous avons explor la possibilit de mettre en vidence la surpche comme rsultat de l'effort de pche men aprs les pics principaux de reproduction. Il a t trouv que l'intensit de pche courante (F) est seulement de 26% par rapport  celle demande pour le rendement maximum supportable (MSY), mais elle est trois fois plus avantageuse. Ces rsultats nous conduisent  conclure que de nouvelles augmentations de l'effort de pche ne devraient pas tre encourages: de cette faon, le stock de reproducteurs pourrait tre maintenu  des niveaux relativement levs pour les annes suivantes et la pche aurait plus de chances d'tre rentable sur le long terme.
20101738|The eidonomy of the four hitherto known species of Stygocaridacea, belonging to the genera Parastygocaris and Stygocaris, is described, figured and discussed in order to complete earlier preliminary descriptions. Remarks on the ontogeny and biology of the species have been included. A list of all known records is also provided.
20105648|Nine burrow-morphological characters (burrow diameter, BD; burrow volume, BV; total burrow depth, TBD; burrow neck height, BNH; curved burrow length, CBL; horizontal length, HL; chamber diameter, CD; angle between descending neck of burrow and the substrate surface, ; angle between the bend in the burrow and the perpendicular, ) were defined from a study of 127 complete burrow casts of the fiddler crab, Uca annulipes. Crabs in 14 one-m quadrats randomly sited in low, mid, and high shore levels on a lagoonal beach were sexed and categorized into small, medium, and large size-classes. Sediment type in each quadrat was assessed as anoxic or non-anoxic. Density was estimated at 12.8 crabs
20102293|Zeylanodiaptomus papillopedis gen. et sp. nov., un grand diaptomide des eaux douces de Sri Lanka (Ceylan) est dcrit et figur. Le nouveau genre est caractris par la prsence de papilles pineuses mousses et prominentes au lieu des pines habituelles sur les pattes 2-4 non modifies. La nouvelle forme peut aussi tre distingue des autres espces par la structure de la 5me patte du mle.
20103832|Planktonic postlarvae of 4 species of Penaeus from the coasts of the states of Sinaloa and Sonora, Mxico, were examined. P. brevirostris postlarvae that carry 3 to 7 dorsal spines on rostrum and carapace are characterized by the presence of an antennal spine, which is absent in all other species. The value of other taxonomic characters for the separation of the postlarvae of the species are discussed; such characters are: the presence or absence of spinules on the 6th abdominal somite and on the epigastric and adrostral regions of the carapace, the length of the rostrum, the total body length, and the relation between the length of the eye and the rostral length.
20104102|During 2 months of the year 1980, several species of gelatinous macrozooplankton were collected by hand in the Bay of Villefranche-sur-Mer (France). Twenty-seven different species were found and among them 6 were parasitized, the parasites belonging to 6 species of hyperiid amphipods. For one species (Hyperoche mediterranea Senna) descriptions of the various stages of development are given and the relation between host size, number of parasites and number of broods is investigated. For this species there exist 8 stages of development (4 larval and 4 postlarval), each with well-distinct characters. The host size of Lampetia pancerina Chun is correlated with the number of parasites which it can support, as well as the number of broods deposited per host.
20102622|Unter den benthonischen Wirbellosen, die in dem Bougainville Tiefseegraben (sd-westlicher Pazifik) in einer Tiefe von 6000 m entdeckt wurden, befinden sich einige Arten der ultra-abyssalen Tanaidacea welche den Gattungen Leptognathia Sars, 1882 bzw. Neotanais Beddard, 1886 angehren. Die Arten der Gattung Leptognathia sind erstmals in den ultra-abyssalen Tiefen gefunden worden. Bisher sind vier Arten dieser Gattung bekannt: L. armata Hansen, L. elegans n. sp., L. birsteini n. sp. und L. caudata n. sp. Die Unterart Neotanais serratispinosus hadalis, welche von Wolff (1956a) beschrieben wurde, ist nicht aufrecht zu erhalten. Die Mglichkeit einer Protogynie bei N. serratispinosus wird zur Zeit noch diskutiert.
20106009|Results on copepod composition and abundance from samples obtained in a reef zone in the northern part of the Mexican Caribbean Sea are presented here. Samples were collected monthly from June to December 1991 at four stations, two of them in the reef lagoon and two at the fore-reef. Salinity and temperature were homogeneous at the four sampling sites. Copepods in the lagoon showed a higher abundance, lower species richness and a clear dominance of Acartia spinata. Copepods outside the lagoon were less abundant, but with a larger number of species. Acartia spinata and Farranula gracilis were the most conspicuous species, the former being the dominant form of the reef lagoon community and the latter so at the adjacent sea stations. The local distribution of Undinula vulgaris seems to be related to the extent of oceanic influence throughout the coastal-oceanic gradient. The reef-associated copepod community shows a strong neritic-oceanic affinity, which is related to the narrowness of the shelf, the local hydrodynamics, and the wind regime. The Bray-Curtis Index clustered the stations with similar features in several different ways during the survey. Despite these month-to-month differences, the general behaviour of the local copepod community seems to be quite homogeneous when compared with other reef systems. This effect could be related to the circulation pattern in the area, which favours a continuous, strong oceanic influence along the reef. /// Les rsultats d'une tude sur la composition et l'abondance des chantillons de coppodes obtenus dans une zone rcifale, dans la partie nord de la mer des Carabes mexicaine, sont exposs ici. Les chantillons ont t rcolts chaque mois de juin  dcembre 1991 en quatre stations, deux dans le lagon, deux en avant du rcif. Salinit et temprature taient homognes aux quatre sites de prlvement. Les coppodes taient plus abondants dans le lagon, avec une richesse moindre en espces et une prdominance d'Acartia spinata. En dehors du lagon, ils taient moins abondant, mais avec un plus grand nombre d'espces. Acartia spinata et Farranula gracilis taient les espces le plus marquantes, le premier tant la forme dominante dans la communaut rcifale du lagon, le second dans les stations marines voisines. La distribution locale d'Undinula vulgaris semble lie  l'extension de l'influence ocanique  travers le gradient ctier-ocanique. La communaut des coppodes associs aux rcifs montre une forte affinit nritique-ocanique, qui est en relation avec l'troitesse du plateau, l'hydrodynamique locale et le rgime des vents. L'index Bray-Curtis groupait les stations  caractristiques similaires de diffrentes faons pendant les observations. Malgr ces diffrences de mois  mois, le comportement gnral de la communaut locale de coppodes semble tout  fait homogne, par comparaison avec les autres systmes rcifaux. Cet effet pourrait tre li au modle de circulation dans la zone, qui favorise une influence ocanique forte et continue le long du rcif.
20106150|The relative growth of the dominant hermit crabs (Decapoda, Anomura), i.e., Diogenes pugilator, Anapagurus alboranensis, A. hyndmanni, Pagurus forbesii, and Paguristes eremita, of littoral detritic bottoms (15-24 m deep) from southern Spain (Barbate Bay, near the Straits of Gibraltar) has been studied. Both the increase in cheliped length and in carapace shield length of these species do not show discontinuities during development. Males of Anapagurus alboranensis, Pagurus forbesii, and Diogenes pugilator have isometric growth of cheliped length, but males of Paguristes eremita and Anapagurus hyndmanni present a positively allometric relative growth. Among the females, only Anapagurus hyndmanni shows a clearly negative allometry. The results indicate that increase in cheliped length tends to be isometric relative to cheliped width, at least in the majority of the species at issue here. However, this relationship is negative in the case of both sexes of Diogenes pugilator, just as well as in the male Anapagurus hyndmanni. The present data on relative growth are discussed in relation to earlier studies, especially so those on Diogenes pugilator, which are compared in some detail. In all, the results indicate that there exists no consistent pattern of relative growth of the cheliped within families or genera of hermit crabs. /// Etude de la croissance relative des pagurides (Decapoda, Anomura) dominants sur les fonds dtritiques littoraux (profondeur 15-24 mtres) du sud de l'Espagne (Baie de Barbate, prs du dtroit de Gibraltar). Il s'agit de Diogenes pugilator, Anapagurus alboranensis, A. hyndmanni, Pagurus forbesii, et Paguristes eremita. Chez ces espces, la croissance de la longueur du chlipde et de celle de l'cusson ne montre pas de discontinuits pendant le dveloppement. Les mles de Diogenes pugilator, Anapagurus alboranensis et Pagurus forbesii ont une croissance isomtrique du chlipde, mais ceux d'Anapagurus hyndmanni et de Paguristes eremita prsentent une allomtrie relative positive. Chez les femelles, seul Anapagurus hyndmanni montre une allomtrie nettement ngative. Les rsultats indiquent que la longueur du chlipde tend  tre isomtrique par rapport  sa largeur, au moins chez la majorit des espces en question. Cependant la relation est ngative dans les deux sexes chez Diogenes pugilator, comme chez le mle d'Anapagurus hyndmanni. Les prsentes donnes sont discutes en relation avec les tudes prcdentes, en particulier avec celles sur Diogenes pugilator, qui font l'objet d'une comparaison quelque peu dtaille. Dans l'ensemble, les rsultats indiquent qu'il n'existe pas de modle uniforme de croissance relative du chlipde dans les familles ou genres de pagurides.
20105923|A new species of the Ascothoracida (Maxillopoda), Dendrogaster otagoensis, was found infesting the sea star Asterodon miliaris off the Otago coast, New Zealand. The infestation of a second sea star, Allostichaster insignis by Dendrogaster argentinensis, provides a new host record for this species. /// Une nouvelle espce d'Ascothoracide (Maxillopode), Dendrogaster otagoensis, a t trouve infestant l'astrie Asterodon miliaris au large de la cte d'Otago, Nouvelle-Zlande. L'infestation d'une autre astrie, Allostichaster insignis par Dendrogaster argentinensis, fournit la mention d'un nouvel hte pour cette dernire espce.
20104042|Des crevisses de l'espce Cambarus acuminatus ont t acclimates  une srie de tempratures et par la suite testes afin de dterminer les tempratures lthales initiales sur une priode de plus de 48 heures. Dans toutes les expriences l'accroissement dans la temprature d'acclimatation a eu pour effet d'accrotre la tolrance  la chaleur de l'crevisse. Un polygone de tolrance, dfinissant la zone de tolrance aux tempratures, et un triangle de tolrance suprieur ont t construits pour cet organisme. L'ultime temprature lthale initiale suprieure pour Cambarus acuminatus a t estime  33,1C. De plus, des expriences ont t conduites pour dcrire les capacits de rsistance thermales pour cette crevisse. Il a t constat que la rsistance  des tempratures leves dpendait non seulement de la temprature d'exposition, mais aussi de l'histoire thermale prcdente de l'crevisse. Finalement, les "critical thermal maxima" (CTM) et "critical thermal minima" (CTm) ont t dtermins. Les valeurs de CTM pour les crevisses acclimates  la chaleur, taient plus leves que les tempratures lthales initiales suprieures, mais les crevisses acclimates au froid avaient des valeurs de CTM infrieures  leurs tempratures lthales initiales suprieures. Les CTms pour tous les groupes en acclimation taient plus levs que les tempratures lthales initiales infrieures,  l'inverse de ce qui a t observ chez beaucoup d'espces de poissons. La cause des relations observes entre valeurs thermales critiques et tempratures lthales initiales n'est pas claire, mais peut tre lie au taux des changements de temprature dans ces expriences et aux effets des tempratures basses sur l'crevisse.
20105711|The size of the eggs (alive and dead) of the euphausiid, Thysanoessa raschii (M. Sars, 1864) was studied in the various parts of the Barents Sea. There is a relationship between mortality and size in euphausiid eggs. Dead embryos dominated among eggs with both minimal or maximal diameters (embryos smaller than 300 m and bigger than 350 m; perivitelline space smaller than 25 m and bigger than 50 m). We suggest that this size-dependent mortality of euphausiid eggs is a result of stabilizing selection, thus establishing an equilibrium between egg size and number of eggs (= fecundity) in the Barents Sea population of T. raschii. /// La taille des ufs (vivants et morts) de l'euphausiac, Thysanoessa raschii (M. Sars, 1864) a t tudie dans plusieurs zones de la mer de Barentz. Il existe une relation entre la mortalit et la taille chez les ufs d'euphausiacs. Les embryons morts dominent parmi les ufs de diamtre minimal et maximal (embryons de moins de 300 m ou de plus de 350 m; espace privitellin infrieur  25 m ou suprieur  50 m). Nous suggrons que la mortalit dpendant de la taille des ufs d'euphausiacs est un rsultat de la slection stabilisatrice, qui assure un quilibre entre la taille des ufs et la fcondit dans la population de T. raschii de la mer de Barentz.
27743310|Studies were carried out to evaluate the reproductive efficiency of the narrow-clawed crayfish, Astacus leptodactylus Eschscholtz, 1823, in three different populations in the lakes Apolyont, Iznik, and Manyas in Turkey. Crayfish were sampled monthly using fyke-nets of 34 mm mesh size from April 2002 until March 2003. The average number of pleopodal eggs (with their range), per female, was 200  12 (8-556) in Lake Apolyont, 202  13 (6-350) in Lake Iznik, and 257  13 (18-465) in Lake Manyas. The average number of ovarian eggs (with their range), per female, was 348  20 (126-630) in Lake Apolyont, 305  11 (162-465) in Lake Iznik, and 400  18 (205-776) in Lake Manyas. The average egg diameter and ranges were 2.23  0.004 (1.80-2.98) mm in Lake Apolyont, 2.53  0.003 (2.06-2.92) mm in Lake Iznik, and 2.65  0.027 (1.98-3.04) mm in Lake Manyas. Neither egg diameter nor egg weight increased with body size, but the variability of egg size and weight was high. No relationship was found between egg size and female crayfish size for any of the lakes. Mean size at maturity of female A. leptodactylus varied among the lakes. Females in Apolyont populations reached sexual maturity at a size of 64.3 mm TL, but spawning occurred only when females attained 82-128 mm TL, indicating that the mean minimum reproductive size was 82 mm TL in Lake Apolyont. Average female size was 88.7 mm (SD 0.6; max. 142 mm; min. 48 mm; n = 154). In Iznik Lake, size at maturity of females was 78 mm TL, while spawning size was 83-142 mm TL; average female size was 90.6 mm (SD 0.5; max. 139 mm; min. 66 mm; n = 99). Finally, female size at maturity was 72.6 mm TL, and spawning size was 80-130 mm TL in Manyas Lake; average female size was 89.0 mm (SD 1.1; max. 141 mm; min. 29 mm; n = 122). The total observed sex ratio (male/female) was found to be 1.00/0.53 in all three lakes together. Mature A. leptodactylus reproduce only once a year under natural conditions. No evidence was found in this study to suggest the occurrence of multiple spawnings. /// Des tudes pour valuer l'efficacit reproductrice de l'crevisse  pattes grles Astacus leptodactylus Eschscholtz, 1823, ont t menes dans trois diffrentes populations dans les lacs Apolyont, Iznik, et Manyas en Turquie. Les crevisses ont t chantillonnes mensuellement en utilisant un filet verveux  ailes de maille de 34 mm d'avril 2002  mars 2003. Le nombre moyen d'ufs sur les plopodes par femelle tait de 200  12 (8-556) dans le lac Apolyont, 202  13 (6-350) dans le lac Iznik, et 257  13 (18-465) dans le lac Manyas. Le nombre moyen d'ovocytes intra-ovariens par femelle tait de 348  20 (126-630) dans le lac Apolyont, 305  11 (162-465) dans le lac Iznik, et 400  18 (205-776) dans le lac Manyas. Le diamtre moyen des ufs tait de 2,23  0,004 (1,80-2,98) mm dans le lac Apolyont, 2,53  0,003 (2,06-2,92) mm dans le lac Iznik, et 2,65  0,027 (1,98-3,04) mm dans le lac Manyas. Ni le diamtre des ufs, ni leur poids n'augmente avec la taille de la femelle, mais la variabilit de la taille et du poids des ufs a t leve. Aucune interrelation n'a t trouve entre la taille des ufs et la taille de la femelle dans aucun des lacs. La taille moyenne  la maturit des femelles d'A. leptodactylus varie entre les lacs. Dans la population du lac d'Apolyont, les femelles atteignent la maturit sexuelle pour une taille de 64,3 mm de LT, mais la ponte s'effectue seulement quand les femelles atteignent 82-128 mm de LT, ce qui montre que la taille minimum de reproduction tait de 82 mm de LT dans le lac Apolyont. La taille moyenne des femelles tait de 88,7 mm (SD 0,6; max. 142 mm; min. 48 mm; n = 154). Dans le lac Iznik, la taille  la maturit des femelles tait de 78 mm LT, tandis que la taille de ponte tait de 83-142 mm de LT et la taille moyenne des femelles de 90,6 mm (SD 0,5; max. 139 mm; min. 66 mm; n = 99). Enfin, dans le lac Manyas, la taille de femelles  maturit tait de 72,6 mm LT, la taille de ponte entre 80 et 130 mm de LT et la taille moyenne des femelles de 89,0 mm (SD 1,1; max. 141 mm; min. 29 mm; n = 122). La sex-ratio (mles/femelles) observe est de 1,00/0,53 dans l'ensemble des trois lacs. A. leptodactylus mature se reproduit une fois par an dans les conditions naturelles. Aucune vidence suggrant des pontes multiples n'a t observe dans cette tude.
20101641|La taille  la pubert du Crabe Ocypode quadrata (Fabr.), de la cte centrale du Texas, a t dtermine d'aprs quelques donnes histologiques et la croissance relative. Les relations de la largeur de la carapace  la longueur et  l'paisseur de la carapace, la longueur du pdoncule oculaire et la longueur totale de la troisime patte ambulatoire sont linaires dans les deux sexes, et ne montrent pas des changements en rapport avec la pubert. Les femelles sont aptes  la copulation lorsque la longueur de la carapace atteint 26 mm. L'abdomen femelle s'largit isomtriquement par rapport  la carapace jusqu' ce que celle-ci ait 26 mm de large, puis continue  s'accrotre isomtriquement aprs un changement distinct de pente. A cette taille mme, le cinquime segment abdominal devient et demeure le plus grand. Les spermatozodes mrs sont trouvs dans les canaux spermatiques des mles lorsque la largeur de la carapace est suprieure  24 mm. Les gonopodes s'allongent relativement plus vite que la carapace jusqu' ce que celle-ci atteigne une largeur de 25 mm, ensuite, ils s'accroissent isomtriquement. La longueur et la largeur de la plus grande pince du mle s'accroissent d'abord irrgulirement, jusqu' une largeur de carapace de 24 mm, puis suivent une allomtrie positive. Chez les femelles, ces dimensions s'accroissent, la vie durant, suivant une allomtrie positive, avec des coefficients moins grands que ceux des mles. Aprs la pubert, dans les deux sexes, la carapace s'accrot de plus de 200%. Les mles sont en moyenne environ 3% plus grands que les femelles pour les dimensions de la carapace, du pdoncule oculaire et de la troisime patte ambulatoire. La plus grande pince du mle est d'environ 12% plus grande que celle de la femelle pendant la priode de vie postrieure  la pubert.
20103457|Among twelve species of galatheid and one species of chirostylid Crustacea collected in the vicinity of Norfolk Canyon off eastern U.S.A., four galatheids, Munida iris iris, M. longipes, M. microphthalma and Munidopsis rostrata were found to be infested with bopyrid isopod parasites Munida iris iris was the most heavily parasitized host species with incidence of infestation by Anuropodione carolinensis ranging from 2.0-5.0%. Male M. iris iris were significantly more numerous than females and also had a greater incidence of infestation by bopyrids than females. The size of female A. carolinensis was found to be related to size of the host, which suggests simultaneous molts for both species. Male A. carolinensis were found to have pleons which were either fused, completely segmented, partly segmented or with slight lateral undulations. Significant size differences between males with fused, undulate, and segmented pleons may indicate impending feminization of males with segmented pleons. Single occurrences of bopyrids were observed on the other host species. Munida microphthalma was infested with Bonnieria americana. Munidion longipedis was found on Munida longipes and an undescribed bopyrid was found on Munidopsis rostrata.
20103917|Des mles et des femelles de Stenhelia (Delavalia) stephensoni sp. nov. collects dans des eaux d'estuaire au large des ctes orientales d'Australie sont dcrits et figurs. D'aprs les caractres de la clef de Coull (1976) c'est de Stenhelia (D.) longifurca Sewell que la nouvelle espce est la plus proche. Les deux espces sont cependant facilement spares par la formule stale des pattes natatoires, par la structure des 5mes pattes mles et femelles et par un certain nombre de dtails dans la station et dans la spinulation de l'urosome.
20107671|Copepods are among the best biomarkers for trace metals monitoring in marine environments, because of their huge biomass, limited swimming capacity, vital role in the trophic food chain, sensitivity to trace metal contamination, and easy availability. This study presents the results of trace metal investigations (Cd, Cr, Cu, Fe, Mn, Pb, and Zn) in copepods and in seawater, in an oceanic outfall ara and at two background stations off northern Taiwan. The results show that copepods collected at the ocean outfall stations were less diverse but more abundant than those at the background stations. The concentration ranges of trace metals in copepods at all stations were as follows: Cd, 0.54-1.48 g/g; Cr, 43.6-158.7 g/g; Cu, 43.4-129.2 g/g; Fe, 921-4438 g/g; Mn, 28.4-64.7 g/g; Pb, 10.7-33.6 g/g; Zn, 819-2335 g/g. The concentrations of trace metals in copepods varied with the various species. With the exception of dissolved Cu, the differences in trace metals in the dissolved phase and in copepods at the study stations were minor. However, the concentration of dissolved Cu at the outfall stations was nearly four-fold higher than that at the background stations. The mean increase in bioconcentration factor of copepods for trace metals followed the sequence: Fe(6.0) &gt Zn(5.7) &gt Pb(5.6) &gt Cr(5.5) &gt Cu(5.0) &gt Cd(4.9) &gt Mn(4.8). This result suggests that copepods have a great capacity to accumulate trace metals. /// Les coppodes sont parmi les meilleurs bio-marqueurs pour le suivi des mtaux traces dans les environnements marins, en raison de leur norme biomasse, de leur capacit de nage limite, de leur sensibilit  la contamination par les mtaux traces, et de la facilit  les obtenir. Cette tude prsente les rsultats des recherches sur les mtaux traces (Cd, Cr, Cu, Fe, Mn, Pb et Zn) chez les coppodes, dans les eaux marines d'une zone rgion ocanique d'embouchure et dans deux stations plus loignes au large, au nord-est de Taiwan. Les rsultats montrent que les coppodes collects dans les stations d'embouchure de l'ocan sont moins diversifis mais plus abondants que dans les stations du large. Les concentrations chez les coppodes  toutes les stations taient comme suit: Cd, 0,54-1,48 g/g; Cr, 43,6-158,7 g/g; Cu, 43,4-129,2 g/g; Fe, 921-4438 g/g; Mn, 28,4-64,7 g/g; Pb, 10,7-33,6 g/g; Zn, 819-2335 g/g. Les concentrations de mtaux traces chez les coppodes varient suivant les espces. A l'exception du cuivre dissous, les diffrences entre les mtaux traces dans la phase dissoute et chez les coppodes dans les stations tudies taient mineures. Cependant, la concentration de cuivre dissous aux stations d'embouchure taient prs de quatre fois suprieure  celle des stations du large. L'augmentation moyenne en facteur de bioconcentration pour les mtaux traces suivait la squence: Fe(6,0) &gt Zn(5,7) &gt Pb(5,6) &gt Cr(5,5) &gt Cu(5,0) &gt Cd(4,9) &gt Mn(4,8). Ce rsultat suggre que les coppodes ont une grande capacit  accumuler les mtaux traces.
20107535|Distribution patterns are defined for the caridean shrimps of two estuarine systems of the southwestern Gulf of Mexico, Laguna de Trminos and Laguna Madre. The patterns include a "wide" (W) and a "restricted" (R) distribution with respect to the presence of each species along a salinity range, as well as an "associated with the habitat" (AH) and a "not associated with the habitat" (NAH) component defined with respect to the presence of a species in one or more types of habitat. Specimens collected were 12,176 of 11 species in Trminos and 1,617 of nine species in Madre. Hippolyte zostericola was the dominant species with 85% and 54% of the total density in Trminos and Madre, respectively. Over 80% of the density of carideans in each lagoon and 55% and 72% of the species richness in Trminos and Madre, respectively, were found in habitats with submerged aquatic vegetation. Laguna de Trminos has five RAH species associated with submerged aquatic vegetation (SAV) in euhaline environments, two WAH species associated with SAV, and three WNAH species with no habitat preference. Laguna Madre has two RAH species associated with SAV in euhaline habitats, one WAH species in SAV in all localities, and three WNAH species in all types of habitats. These caridean patterns agree with those registered for the brachyuran crabs of Laguna de Trminos. Two faunistic groups and two guilds were determined for each lagoon. It is concluded that both crabs and shrimps may be used as indicator species for particular environmental characteristics and types of habitat. /// Se definen patrones de distribucin para los camarones carideos de dos sistemas estuarinos en el suroeste del Golfo de Mxico, Laguna de Trminos y Laguna Madre. Los patrones incluyen una distribucin "amplia" (W) y una "restringida" (R) con respecto a la presencia de cada especie a lo largo del gradiente de salinidad, as como un componente "asociado al habitat" (AH) y uno "no asociado al habitat" (NAH) definidos con respecto a la presencia de una especie en uno o mas tipos de habitat. Se colectaron 12,176 especimenes de 11 especies en Trminos y 1,617 especimenes de nueve especies en Madre. Hippolyte zostericola fue la especie dominante con 85% y 54% de la densidad total en Trminos y Madre respectivamente. Mas del 80% de la densidad de los carideos de cada laguna y 55% y 72% de la riqueza especfica en Trminos y Madre respectivamente se registraton en habitats con vegetacin acutica sumergida. Laguna de Trminos tiene cinco especies RAH asociadas a vegetacin acutica sumergida (SAV) en ambientes euhalinos, dos especies WAH asociadas a SAV y tres especies WNAH sin preferencia por un tipo de habitat. Laguna Madre tiene dos especies RAH asociadas a SAV en habitats euhalinos, una especie WAH en SAV en todas las localidades y tres especies WNAH en todos los tipos de habitats. Los patrones definidos para los carideos concuerdan con aquellos registrados para los cangrejos braquiuros de Laguna de Trminos. Se determinaron dos grupos faunsticos y dos gremios para cada laguna. Se concluye que tanto los cangrejos como los camarones carideos pueden ser usados como especies indicadoras de caractersticas ambientales y tipos de habitats.
20107841|Three species of Munidopsis (Galatheidae) (Munidopsis nitida, M. hystrix, and M. scabra) obtained by the R/V "Revelle" in the Gulf of California, Mexico, were identified from material held in the Invertebrate Collection at Scripps Institute of Oceanography, La Jolla, California. The specimen of M. scabra represents a new northern distribution limit within the Gulf of California. /// Trois espces de Munidopsis (Galatheidae) (Munidopsis nitida, M. hystrix et M. scabra) rcolts par le R/V "Revelle" dans le golfe de Californie, Mexique, ont t identifes dans la collection d'invertbrs de Scripps Institution, La Jolla, Californie. Le spcimen de M. scabra reprsente une nouvelle limite nord pour sa rpartition dans le golfe de Californie.
20102547|Le Coppode parasite Parabomolochus cuneatus (Fraser, 1920) est redcrit et compar  des exemplaires topotypiques provenant d'un des htes signals par Fraser, Clupea pallasii Valenciennes. Les paratypes de l'espce Bomolochus pectinatus Stock, 1955, ont t tudi; cette espce se montre conspcifique avec Parabomolochus cuneatus (Fraser).
20107767|Molecular distances obtained by measuring similarity of large DNA fragments using DNA hybridization procedures are an alternative to distances based on sequences of particular genes or their products. However, when studying small animals, the low amount of DNA that can be isolated from a single individual may be a serious problem. Here we present a modified DNA hybridization method, applicable when only a small amount of DNA is available. We use the hybridization data to reconstruct the phylogeny of five species representing three extant superfamilies of Ostracoda, consistent with the traditional frame of classification. We compare three methods of internal branch testing (the bootstrap, the Dopazo test, and the Weighted Least Squares Likelihood Ratio Test) to assess the statistical significance of the results. Our analysis indicates that the total DNA hybridization technique may be useful in preliminary studies of taxonomic relationships between species of small animals. /// Les distances molculaires obtenues par la mesure de la similarit de l'ADN par hybridation de grands fragments d'ADN constituent une alternative aux distances values par les squences de gnes particuliers ou de leurs produits. Cependant, si l'tude concerne des animaux de petite taille, la faible quantit d'ADN isolable  partir d'un seul individu peut constituer un handicap. Nous exposons ici une mthode modifie d'hybridation de l'ADN, applicable lorsque seule une faible quantit d'ADN est disponible. Nous utilisons les donnes d'hybridation pour reconstruire la phylognie de cinq espces reprsentant trois vastes superfamilles d'Ostracodes, en accord avec le cadre traditionnel de la classification. Nous comparons trois mthodes d'essai de validation des branchements (le "bootstrap", le test Dopazo et le test de vraisemblance des moindres carrs) pour valuer la significativit des rsultats. Notre analyse montre que la technique d'hybridation totale de l'ADN peut tre utile pour des tudes prliminaires de relations taxonomiques entre espces de petits animaux.
20111450|This study deals with the structure of populations of Crustacea in Izmir Bay, Aegean Sea, Turkey. Sampling was performed seasonally at 100 stations in three subsections of Izmir Bay in 1995 and 1996, in order to determine the distribution of benthic crustaceans. A total of 160 species, represented by 3818 individuals, and belonging to 8 taxonomic groups was identified, of which amphipods accounted for almost 58% of the total number of species. /// Cette tude concerne la structure des populations de crustacs dans la baie d'Izmir, Mer ge, Turquie. L'chantillonnage a t ralis de faon saisonnire dans 100 stations dans trois soussections de la baie d'Izmir en 1995 et 1996, afin de dterminer la rpartition des crustacs benthiques. Un total de 160 espces, reprsentes par 3818 individus, et appartenant  8 groupes taxonomiques a t identifi, les amphipodes reprsentant presque 58% du nombre total d'espces.
27743249|A new species of talitrid amphipod, Chelorchestia colombiensis sp. nov., is described from the central zone of the Pacific coast of Colombia. Specimens examined were collected on the intertidal rocky shore associated with encrusting and filamentous algae. This new species of Chelorchestia differs from the other four described species, C. costaricana (Stebbing, 1906), C. vaggala (Bowman, 1977), C. darwinii (Muller, 1864), and C. forceps Smith & Heard, 2001 principally by the presence of well developed lobes on the ischium of the second gnathopod in males, as well as by the presence of two well developed rounded humps on the palm of the second gnathopod in males. Furthermore, variation was found in the length of antenna 2, uropod 1, uropod 2, and telson. /// Se describe una nueva especie de anfpodo taltrido, Chelorchestia colombiensis sp. nov., para la regin central de la costa Pacfica colombiana. Los especimenes fueron colectados en la zona rocosa intermareal asociados a algas filamentosas e incrustantes. Esta nueva especie de Chelorchestia difiere de las otras cuatro especies descritas para el gnero, C. costaricana (Stebbing, 1906), C. vaggala (Bowman, 1977), C. darwinii (Muller, 1864), y C. forceps Smith & Heard, 2001, principalmente por la presencia de un lbulo bien desarrollado en el isquio del segundo gnatpodo de los machos, y la presencia de dos tubrculos bien desarrollados en la palma del segundo gnatpodo de los machos. Adicionalmente, se encontraron diferencias en la longitud de la antena 2, urpodo 1, uropodo 2 y telsn.
20106368|Caligus latigenitalis Shiino is redescribed based on 72 specimens obtained from the black sea bream Acanthopagrus schlegeli, cultured in Hikimoto, Japan. The male was thus far unknown and is described for the first time. Males are larger than females and comprise two size-groups. In the female genital system, the genital opercula have been identified between which the copulatory pores are located and the spermatophores are attached. The patterns of the copulatory duct, connecting the copulatory pore to the seminal receptacle, may be of use as an additional specific character. Re-examination of Shiino's specimens of this species and of related species has revealed that his "C. dieuzeidei" obtained from A. schlegeli, is identical with C. latigenitalis; while "C. dieuzeidei" collected later from Siganus fuscescens is neither C. dieuzeidei nor C. latigenitalis, but is identical with C. oviceps. Also, his C. latigenitalis from two elasmobranchs, Mustelus manazo and Rhinobatus schlegelii, was another congener. As A. schlegeli inhabiting the seas around Formosa (= Taiwan) is infected with C. acanthopagri, a species related to C. latigenitalis, the distribution of the latter seems to be restricted to A. schlegeli from the region of Japan. /// Caligus latigenitalis Shiino est redcrit sur la base de 72 spcimens obtenus de la brme de mer, Acanthopagrus schlegeli, cultiv  Hikimoto, Japon. Le mle, jusqu'alors inconnu, est dcrit pour la premire fois. Les mles sont plus grande que les femelles et comprennent deux groupes de taille. Les opercules gnitaux ont t observs dans le systme gnital femelle; entre ceux-ci, sont situs les pores copulateurs et sont fixs les spermatophores. Le schma d'organisation du canal copulateur, reliant le pore copulateur au rceptacle sminal, peut tre utilis comme caractre spcifique complmentaire. Le rexamen des spcimens de Shiino de cette espce et des espces apparentes ont rvl que son "C. dieuzeidei" obtenu  partir de A. schlegeli est identique  C. latigenitalis; tandis que "C. dieuzeidei" rcolt plus tard sur Siganus fuscescens n'est pas C. dieuzeidei ou mme C. latigenitalis, mais est identique  C. oviceps. De mme, son C. latigenitalis provenant de deux lasmobranches, Mustelus manazo et Rhinobatus schlegelii, est un autre congnre. Comme A. schlegeli, habitant les mers autour de Formose (= Taiwan), est infect par C. acanthopagri, une espce apparante  C. latigenitalis, la rpartition de cette dernire espce semble restreinte aux A. schlegeli de la rgion du Japon.
20103151|L'chantillonnage pendant 18 jours de Pleuroncodes planipes a rvl des changements dans la composition par taille de la population adulte. Deux groupes, l'un g d'un an (I) et l'autre vraisemblablement de deux ans (II), ont t identifis. La croissance de chaque groupe de taille s'accorde assez bien avec celles dtermines antrieurement. La mortalit et l'migration tant sans doute suffisamment faibles, l'augmentation de la biomasse totale pendant la priode d'observation a pu tre dtermine  partir du taux de croissance en poids. Cependant la biomasse entre le fond et la surface de la mer, mesure par chosondage, n'a pas chang au total. Celle du groupe I a diminu tandis qu'elle a augment dans le groupe II. On peut attribuer le changement affectant le groupe I  un dplacement d'une partie des individus vers le fond, o ils ne peuvent plus tre mesurs par chosondage. Le changement survenu dans le groupe II peut s'expliquer soit par une immigration soit par une ascension en provenance du fond.
20105395|The Anopsilana oaxaca population at Coyuca Lagoon only inhabits the water hyacinth, Eichhornia crassipes roots and was sampled monthly from January 1997 to April 1998. Variations in the population structure, sex ratio, and fecundity were studied. The population comprised all stages of the life cycle year round, thus showing continuous reproduction. Juveniles represented 6.1 to 56.4%, and are directly recruited within the population. Females consistently predominated over males, often by a ratio of more than 3:1. Gravid females carry 8-85 eggs and 12-77 embryos in the brood pouch. Hurricane "Pauline" hit the study area in October, causing the absence of both E. crassipes and A. oaxaca for three months in the lagoon. /// En la Laguna Coyuca la poblacin de Anopsilana oaxaca solo habita las races del lirio acutico Eichhornia crassipes; fue colectada mensualmente de enero de 1997 a abril de 1998. Fueron estudiadas las variaciones en la estructura poblacional, proporcin de sexos y la fecundidad. Durante todo el ao la poblacin estuvo compuesta por todas las fases del ciclo vida con reproduccin continua, los juveniles representan del 6,1 al 56,4% y son reclutados directamente a la poblacin. Las hembras predominaron sobre los machos de forma consistente, a menudo por ms de 3:1. Las hembras ovigeras llevan en el marsupio de 8 a 85 huevos y de 12 a 77 embriones. En octubre se present en la zona de estudio el huracn "Pauline" provocando la desaparicin por tres meses de E. crassipes y al mismo tiempo la de A. oaxaca en la laguna.
20104566|El ciclo estacional de Artemia del Gran Lago Salado (Utah, U.S.A.) fue estudiado durante 1978-1979, 1981 y 1985-1986. El ciclo empieza en la primavera con la salida del cascarn de los huevos invernales (quistes). La primera generacin de hembras hecha una nidada a finales de mayo, produciendo la segunda generacin de adultos a mediados de julio. El porcentaje sexual de los primeros adultos es casi igual. Empezando a mediados de julio, la segunda generacin de hembras forma el sexo dominante, sobrepasando a los machos de 66 a 91% hasta mediados de agosto, despus del cual las hembras declinan hasta 38% en septiembre. Anlisis estadstico del porcentaje sexual entre los camarones juveniles revela que las hembras sobre pasan a los machos significantemente, sugeriendo que las hembras adicionales fueron derivadas partenogenticamente. Tales hembras puedan acelerar la produccin de quistes para la siguiente primavera.
20106006|Taxonomic composition and grazing rate of calanoid copepods in coastal waters in the northern tip of Taiwan was studied in May 1996. During the study period chlorophyll a concentrations in the upper 2 m of the water column were low. Twenty-five species of calanoid copepods were identified. Acrocalanus gracilis, Canthocalanus pauper, Temora discaudata, Temora turbinata, and Undinula vulgaris were found over the entire study area. Gut pigment content of 17 species was measured with the gut fluorescence method. The variability of the gut pigment contents for a single species among the sampling stations comprised about a factor 2 to 4. Ingestion rates and clearance rates were calculated from gut pigment data. The highest values were observed in Temora discaudata, Temora turbinata, and Undinula vulgaris. /// La composition taxonomique et le taux d'alimentation des coppodes calanodes dans les eaux ctires de la pointe nord de Taiwan ont t tudis en mai 1996. Pendant la priode d'tude les concentrations de chlorophylle a dans les deux mtres suprieurs de la colonne d'eau taient faibles. Vingt-deux espces de coppodes ont t identifies. Acrocalanus gracilis, Canthocalanus pauper, Temora discaudata, Temora turbinata et Undinula vulgaris ont t trouvs sur toute l'aire tudie. Le contenu en pigment intestinal a t mesur par la mthode de fluorescence de l'intestin. La variabilit de la teneur en pigment intestinal pour une espce particulire parmi les stations d'chantillonnage tait comprise entre les facteurs 2 et 4. Les taux d'ingestion et les taux d'vacuation ont t calculs d'aprs les donnes sur le pigment intestinal. Les plus hautes valeurs ont t observes chez Temora discaudata, Temora turbinata et Undinula vulgaris.
20104956|Cohabitation in the southern temperate spiny lobster Jasus edwardsii was investigated on a coastal reef in north-east New Zealand over 3 years. During daytime most lobsters occurred in aggregations of up to 105 individuals. Fifty percent of lobsters occurred in the 9% of shelters containing  7 individuals. There was not an equal occurrence of categories of lobsters (based on size, sex and reproductive status) in shelters. Juveniles (&lt85 mm CL) occurred in only 10% of shelters while mature females (&gt85 mm CL) occurred in only 10% of shelters significantly less frequently than expected, based on abundance, indicating frequent cohabitation with peers. Cohabitation varied with lobster size and sex, and season. The smallest size classes (&lt30 mm CL) were more solitary than larger juveniles (30-70 mm CL) which almost always cohabited. Cohabitation decreased to 64% in lobsters 175 mm CL. Categories of lobster showed different patterns of cohabitation. Juveniles (&lt85 mm CL) cohabited in a few large aggregations, principally in shallow reef habitats, with no seasonal change in cohabitation. Conversely, large reproductive males (&gt140 mm CL) were often solitary and demonstrated clear seasonal trends in cohabitation, independent of population density. Among mature females (&gt85 mm CL) and large reproductive males the proportion cohabiting with peers was highest during the austral summer and least in June, the peak of mating. During this period reproductive males were randomly distributed, rarely with &gt1 per den, and the number of mature females cohabiting with reproductive males increased with male size. The relative importance of depth, abundance and season in regulating the distribution of J. edwardsii among dens varied with lobster size and sex. /// Se ha investigado durante 3 aos la cohabitacin de la langosta Jasus edwardsii en un arrecife costero del noreste de Nueva Zelanda. Durante el da la mayora de las langostas estn en agregados de hasta 105 individuos. El cincuenta por ciento de las langostas se encuentra en el 9% de los enclaves conteniendo  de 7 individuos. Las diferentes categoras de langostas (basadas en el tamao, sexo y estado reproductivo) no aparecen en la misma proporcin. Los juveniles (&lt85 mm longitud de caparazn, LC) aparecen en solo el 10% de los enclaves, mientras que las hembras maduras (&gt85 mm LC) aparecen en el 61%. Cada categora de langostas aparecen en los enclaves con una abundancia significativamente menor que la esperada, indicando una frecuente cohabitacin con los de su misma categora. La cohabitacin vara con el tamao, sexo y estacin anual. Los tamaos menores (&lt30 mm LC) son ms solitarios que los grandes juveniles (30-70 mm LC), los cuales casi siempre cohabitan. La cohabitacin disminuye hasta el 64% en langostas de 175 mm LC. Asimismo, las pautas de cohabitacin cambian segn la categoria. Los juveniles (&lt85 mm LC) cohabitan en pocas, pero grandes agregaciones, principalmente en arrecifes poco profundos, y sin cambios estacionales. Por el contrario, los grandes machos reproductores (&gt140 mm LC) son a menudo solitarios y muestran una clara estacionalidad en la cohabitacin, independientemente de la densidad. Entre las hembras maduras (&gt85 mm LC) y grandes machos reproductores la proporcin que cohabita con sus semejantes es mayor durante el verano austral y mnimo en Junio, en el pico de la poca reproductora. Durante este periodo los machos reproductores estn distribuidos al azar, rara vez &gt 1 individuo por refugio, y el nmero de hembras maduras que cohabita con los machos reproductores aumenta con el tamao del macho. La importancia de la profundidad, abundancia y estacin en la regulacin de la distribucin de J. edwardsii entre refugios vara con la talla y el sexo.
20102262|Die Larvalentwicklung von Labidochirus splendescens wird beschrieben und es wird das Verhltnis dieser Gattung zu anderen Paguridengattungen diskutiert.
20105345|The South African marine isopod genera Artopoles Barnard, 1920, Parasphaeroma Stebbing, 1902 and Stathmos Barnard, 1940 are re-diagnosed and figured from the type material and other material held in the collections of the South African Museum. All three genera are known only from the Cape region of South Africa. /// De nouvelles diagnoses des genres d'Isopodes marins d'Afrique du Sud: Artopoles Barnard, 1920, Parasphaeroma Stebbing, 1902 et Stathmos Barnard, 1940 sont donnes, et ces genres figurs  partir du matriel-type ainsi que d'autres matriels conservs dans les collections du South African Museum. Ces trois genres sont seulement connus de la rgion du Cap en Afrique du Sud.
20102927|Le genre et l'espce Dactylostylis acutispinus Richardson, 1911, sont fonds sur un individu unique qui n'a jamais t figur. L'examen de cet individu montre que le genre n'appartient pas aux Desmosomatidae, parmi lesquels il a t plac  l'origine, mais aux Janiridae. Spinianirella Menzies, 1962, est si semblable  Dactylostylis qu'il devrait tre considr comme un synonyme plus rcent. Dactylostylis acutispinus est figur, et le genre est redfini.
20107519|The natural diet of the speckled swimming crab, Arenaeus cribrarius, a species of potential commercial value, was analysed on two shallow beaches along the western, semi-arid coast of Venezuela. On the beach of Ensenada de La Vela, 211 specimens were captured (no ovigerous females), and 332 on Cumarebo (including 26 ovigerous and 14 non-ovigerous adult females). Stomach contents at La Vela consisted mostly of sediment (31.4%), crustaceans (23.3%), fish (14.4%), and molluscs (14.1%), while at Cumarebo they consisted primarily of sediment (39.3%), crustaceans (29.8%), and fish (14.9%). Crustaceans were consumed significantly more frequently in Cumarebo, and detritus in La Vela. In addition, males took in significantly more plants in Cumarebo, as well as sediment in La Vela. Differences were also found between locations during the rainy season, and in La Vela between the rainy and dry seasons. Dietary differences cannot explain per se the larger size of males, nor the higher percentage of adult specimens and of ovigerous females in Cumarebo; however, these observations might be induced by the transport of nutrients by two freshwater sources to the neighbouring marine area. Further ecological features should be studied in Cumarebo in order to determine if a commercial fishery of A. cribrarius would potentially be viable. /// La dieta natural de la jaiba pintada Arenaeus cribrarius, una especie con potencial valor econmico, fue analizada en dos playas someras localizadas en la costa semirida occidental de Venezuela. Se capturaron 211 especmenes en La Vela (ninguna hembra ovgera) y 332 en Cumarebo (26 ovgeras y 14 hembras adultas no ovgeras). El contenido estomacal en La Vela consisti en su mayora en sedimentos (31.4%), crustceos (23.3%), peces (14.4%) y moluscos (14.1%), mientras que en Cumarebo, consisti primordialmente de sedimentos (39.3%), crustceos (29.8%) y peces (14.9%). Los crustceos fueron consumidos significativamente en mayor cantidad en Cumarebo, y el detritus en La Vela. Adicionalmente, los machos ingirieron significativamente ms plantas en Cumarebo, as como sedimento en La Vela. Tambin se encontraron diferencias entre localidades durante la estacin lluviosa, y en La Vela entre las estaciones lluviosa y seca. Las diferencias dietticas no pueden explicar por s solas los tamaos ms grandes de los machos, ni el mayor porcentaje de adultos y de hembras ovgeras en Cumarebo; sin embargo, estas observaciones pueden estar inducidas por el transporte de nutrientes por dos fuentes de agua dulce cercanas al rea marina. Se deben realizar ms estudios ecolgicos en Cumarebo para determinar si es factible la pesquera comercial de A. cribrarius.
20107643|Nine crab-trap lines were set off the west coast of Baja California Sur, Mexico, from June 2000 to May 2001. Traps were of different types: conic, rectangular, and rhombic. We analysed the efficiency of the traps for Cancer johngarthi, a crab species that represents between 80 and 99% of total crab catch at locations ranging from 100 to 530 m deep. Other fauna (14 species) was scarce. The catch of C. johngarthi consisted of males with a carapace width (CW) &gt125 mm and, depending on the trap type, relative abundance values from 0.05 to 1.2 crabs per trap-hour. According to the catch-per-unit-effort for gender and size, the most efficient type of traps were the conic ones, whereas rhombic traps were the least efficient. The sizes at first catch for females were 109, 101, and 86 mm CW for conic, rectangular, and rhombic types, respectively. For males the values were 136, 134, and 78 mm CW. Though the existence of C. johngarthi was known, this is the first report of experimental fishing targeting this species. Preliminary results suggest that management strategies will be heavily dependent on taking into account the observed variability in catch effectiveness of the various traps. The use of different traps will facilitate the manager's decision regarding sizes and catch rates. /// En este trabajo se analiza la eficiencia de las trampas para la captura de Cancer johngarthi. De junio de 2000 a mayo de 2001 se realizaron nueve lances de pesca de prospeccin pesquera con lneas de trampas para cangrejo, de tipo cnico, rectangular y rmbico, operadas entre 100 m y 530 m de profundidad, frente al litoral occidental de Baja California Sur, Mxico. C. johngarthi se present en 5 de los 9 lances y constituy del 80 al 99% de la captura total. La fauna de acompaamiento fue escasa y estuvo compuesta por 14 especies. En la captura de C. johngarthi predominaron individuos machos de tamao superior a los 125 mm de ancho de cuerpo (AC), con valores desde 0.05 a 1.2 cangrejos por hora-trampa, dependiendo del tipo de trampa. Al considerar la CPUE por sexo y talla, las trampas cnicas fueron las ms eficientes, capturando ms machos que hembras, siendo los individuos de tamao superior a los 120 mm de AC. Las trampas rmbicas fueron las menos eficientes. La talla de primera captura para hembras fue de 109, 101 y 86 mm de AC en las trampas cnicas, rectangulares y rmbicas, respectivamente. Para machos, los valores fueron de 136 mm de AC, 134 mm de AC y 87 mm de AC. Los resultados sugieren que las estrategias de manejo de la naciente pesquera de C. johngarthi debern considerar la variabilidad observada y el tipo de trampa para decidir sobre tallas y tasas de captura.
20105101|A critique of Bnrescu's (1990) ideas and hypotheses regarding the importance of freshwater crabs in zoogeography is presented. We contend that many of Bnrescu's generalizations are too simplistic and do not agree with our observations and findings about freshwater crabs. The value of freshwater crabs in zoogeography is briefly discussed. /// Critiques des ides et hypothses de Bnrescu (1990) sur l'importance des crabes d'eau douce en zoogographie. Nous soutenons que beaucoup des gnralisations de Bnrescu sont trop simplistes et ne s'accordent pas avec nos observations et constatations sur les crabes d'eau douce. La valeur des crabes d'eau douce en zoogographie est brivement discute.
20103901|Description des oeufs, larves et premiers stades post-larvaires de la crevette Penaeus (Melicertus) canaliculatus Olivier. Les differents stades de dveloppement, de l'oeuf  l'tat post-larvaire, ont t obtenus en laboratoire. Six stades naupliens, trois protozos et trois mysis ont t reconnus. Les tats larvaires et post-larvaires de P. canaliculatus sont compars  ceux de P. japonicus en provenance du Japon. Les differences observes sont commentes.
20104626|La cuticule des Crustacs porte des extrusions qui sont parfois impliques dans des mchanismes adhsifs. C'est le cas des "cincinnuli", minuscules phanres constitues d'une tige courbe termine par une tte largie. Dans ce travail, des cincinnuli sont examins chez les crevettes Palaemonetes varians (Leach, 1814) et Palaemon serratus (Pennant, 1777)  l'extrmit de l'appendix interna, une formation des endopodites de paires II  V de plopodes. Ils forment un groupe d'environ 40, chacun avec un axe crochu d'environ 15 m et portant une tte en quart de sphre. Lorsque les extrmits des deux appendices internae de la mme paire entrent en contact, elles adhrent grce  l'entremlage des cincinnuli, mais elles peuvent se sparer par un mouvement latral. Chez le mle de la crevette Penaeus japonicus Bate, 1888, les endopodites de la premire paire de plopodes sont fermement runis par plusieurs milliers de cincinnuli anchoriformes. Des structures en brosse ralisent un autre type d'accrochage, observ ici entre les deux maxillipdes d'Isopodes terrestres et, chez les mles, sur les endopodites de la premire paire de plopodes. L'entremlage des structures en brosse aboutit  une liaison lche. Au contraire, des liaisons trs solides sont ralises, galement chez les mles d'Isopodes terrestres, par des coaptations entre l'apophyse gnitale et les endopodites de la premire paire de plopodes. Ces coaptations ne sont pas lies  la prsence de phanres spcialises mais  la forme et aux replis de la cuticule. Ces diverses structures adhsives, dont la signification adaptative est discute, rappellent des systmes utiliss dans l'industrie et peuvent servir de modles pour de nouvelles ralisations.
20103945|Cinquante-deux Thenus orientalis de Singapour ont t examins; 43 (83%) taient infests par des Cirripdes pdonculs du genre Octolasmis. Dix T. orientalis d'une longueur moyenne de carapace gale  60, 8 mm ont t dissqus et tous les Cirripdes ont t identifis et compts. La position exacte de chacun sur l'hte a t note. O. warwickii tait prsent sur les cts de la carapace ou sur les antennes et antennules de sept Thenus, habituellement 10-15 par animal. Un nouvelle forme, Octolasmis sp. a, se trouvait sur un spcimen seulement: les 26 Cirripdes taient tous attachs du ct interne, le long du bord msial de la carapace de l'hte. O. tridens, espce la plus abondante, tait sur les dix htes. Les 2379 individus taient attachs du ct externe sur les appendices buccaux et du ct interne autour des pipodites et de la base des branchies, le long du bord msial de la carapace et dans l'ouverture excurrente de l'hte. Les 652 O. lowei se trouvaient sur neuf Thenus dans la chambre branchiale, le long du bord interne de la carapace, autour des bases des pipodites, et sur les branchies. Les sites occups par O. tridens et O. lowei taient diffrents, mais un grand nombre de spcimens des deux espces, 1132 O. tridens et 352 O. lowei, taient fixs sur les podobranchies et les pipodites.
27743286|The males of two unknown species of pennellid copepods and the chalimus 2 female of one of these are described based on specimens parasitic on the gills of the Japanese fishes, Brotula multibarbata Temminck & Schlegel, 1846 and Pseudolabrus sieboldi Mabuchi & Nakabo, 1997. The males have well-developed maxillipeds and three functional pairs of swimming legs. Although pennellids with three pairs of legs are restricted to a few genera only, these males can not even be referred to a genus at present. Post-mating pennellid males presumably survive for a while on the intermediate host after the mated females have already left for their definitive host. /// Les mles de deux espces inconnues de coppodes Pennellidae et le chalimus 2 femelle de l'une d'elles sont dcrits  partir de spcimens parasites fixs aux branchies des poissons japonais, Brotula multibarbata Temminck & Schlegel, 1846 et Pseudolabrus sieboldi Mabuchi & Nakabo, 1997. Les mles possdent des maxillipdes bien dvelopps et trois paires de pattes natatoires fonctionnelles. Bien que le nombre de pennellides  trois paires de pattes se limite  quelques genres seulement, ces mles ne peuvent pas,  ce jour, tre attribus  l'un de ces genres. Les mles de pennellides sont supposs survivre, aprs copulation, un certain temps sur l'hte intermdiaire aprs que les femelles fcondes soient dj parties vers leur hte dfinitif.
20103555|Le matriel-type de Pontonia medipacifica Edmondson est redcrit et illustr. La position systmatique de cette espce dans le genre Pontonia Latreille est confirme et elle est considre comme la plus proche de P. ascidicola Borradaile. Les traits qui distinguent P. medipacifica de P. ascidicola sont nots. P. medipacifica n'est connue que par le matriel-type rcolt en 1934  Midway Island, provenant d'un hte qui n'a pas t identifi. L'hte est vraisemblablement une Ascidien comme c'est le cas pour les autres espces Indo-Ouest-Pacifiques de ce genre.
27743340|A new sponge-dwelling species of the western Atlantic Periclimenes iridescens species complex is described from Caribean Panama. The new species is closely similar to the only other sponge-dwelling species in the complex, but can be easily separated by the highly unequal second pereiopods, as well as the armature of the major chela. /// Eine neue schwammbewohnende Art der westatlantischen Periclimenes iridescens-Artengruppe wird aus der Karibik bei Panama beschrieben. Die neue Art hnelt dem einzigen anderen Schwammabewohner dieser Gruppe, kann von ihm aber durch die stark unterschiedlichen zweiten Pereiopoden und die Bewehrung der Groen Schere leicht unterschieden werden.
20106213|A new species of the crustacean class Remipedia, Speleonectes epilimnius, is described from the surface water of an anchialine cave on San Salvador Island in the southeastern Bahamas. It is the first remipede species to be collected at the surface of cave water rather than beneath a density interface. Principle characters include relatively long trunk segments and absence of swimming appendages on the last two trunk segments. Comparisons are made to the other 11 remipede species; a key to the genus is included. /// Se describe una nueva especie de crustceo de la clase Remipedia, Speleonectes epilimnius, procedente de una cueva anquialina de la isla de San Salvador, sureste de las Bahamas. Esta es la primera especie que se ha observado en aguas superficiales, por encima de la interfase de densidad. Las principales caractersticas de esta especie son los segmentos del tronco, relativamente largos, y la ausencia de apndices nadadores en los dos ltimos segmentos del tronco. Se compara esta especie con las restantes 11 especies de Remipedia. Se incluye una clave del gnero.
20103850|Description d'une nouvelle espce de Cladocre, Latonopsis fernandoi de Gorah-Balsager, district de Jabalpur, Madhya Pradesh (Inde).
20787182|This study describes the distribution pattern of penaeid shrimp larvae and postlarvae in the Upper Gulf of California (UGC) to confirm the trajectories of early stage penaeid shrimp seeking nursery areas, as described by mathematical models. A research cruise was used to sample the total area of the UGC during the major spawning season. Shrimp in various larval stages were concentrated off the Sonora coast (mainland coast) of the UGC, and individuals in postlarvae stage continue this route to the nursery area in the Colorado River delta. Larvae are not advected to nursery areas by residual currents as previously thought. Larvae remain near the mainland coast until they have the motile capability to actively search for a favourable habitat. Este estudio describe el patrn de distribucin de las larvas y postlarvas de camarones peneidos en el Alto Golfo de California (AGC). Lo anterior con el propsito de confirmar las trayectorias que siguen los estadios tempranos de los camarones peneidos para alcanzar las reas de crianza que fueron previamente reportadas por modelos numricos. Se llev a cabo un crucero de investigacin para muestrear toda el rea del AGC. Durante la temporada de desove ms importante. Los diferentes estadios larvales se concentraron en la costa de Sonora (costa continental). Los estadios larvales continuaron por esa ruta hacia el rea de crianza localizada en el delta del Ro Colorado. La corriente residual no es la que transporta a las larvas de camarn a su rea de crianza como se haba pensado previamente. Las larvas se mantienen cerca de la costa continental del Alto Golfo hasta que tienen capacidad natatoria para encontrar el hbitat favorable.
20105606|In this paper we report lactate dehydrogenase (LDH) apparent specific activity, in two species of cirolanid isopods that inhabit exposed sandy beaches. LDH has been related to burst swimming capacity and we expected higher activities in Excirolana armata (Dana, 1852) since it occupies lower beach levels and is a stronger swimmer than Excirolana braziliensis Richardson, 1912. LDH apparent specific activity was positively correlated to the logarithm of individual wet weight (p ( = 0) &lt 0.05), ranging from 4.67 to 22.3 mol
23034339|Corophium multisetosum Stock, 1952 has been found in several estuaries and water bodies in Europe ranging from fresh and brackish to salt water. The species appeared to be distributed over a wide geographic range from the Iberian Peninsula to the southern Baltic region and is recently found in the Mediterranean and Gulf of Mexico, showing remarkable differences in ecology between populations. The recorded observations of the species in the Netherlands, however, remained restricted to a few smaller waters, and were published in grey literature. Recently, the species has been observed in a variety of waters in the southwestern part of the Netherlands and appears to be relatively common. The current study gives an overview of the recordings of C. multisetosum within its geographic range and its habitat preferences. The recent observations on distribution and habitat preferences of C. multisetosum in the Netherlands are compared with the findings in other parts of Europe. Seeming discontinuities in recorded ecology of the species in the Netherlands and over Europe are discussed. C. multisetosum appears to be very flexible in its behaviour and appears to tolerate a broad range of environmental conditions. Local environmental conditions (e.g., salinity and substrate) and related communities (in the Netherlands particularly the presence of the seemingly competing species Corophium volutator (Pallas, 1766) and Chelicorophium curvispinum (G. O. Sars, 1895)) determine the presence of C. multisetosum and the local behaviour and abundance of the species in the system. As the species shows a typical distribution pattern with many recent recordings, its origin and possible dispersal routes are discussed. Corophium multisetosum Stock, 1952 a t trouv dans plusieurs estuaires et collections d'eaux d'Europe, allant de l'eau douce et saumtre  l'eau sale. L'espce apparat rpartie sur une large zone gographique de la pninsule ibrique jusqu' la rgion mridionale de la Baltique et a t rcemment trouve en Mditerrane et dans le golfe du Mexique, montrant de remarquables diffrences cologiques entre les populations. Les observations effectues aux Pays-Bas, cependant, restent limites  quelques collections d'eaux plus petites et ont t publies dans la littrature secondaire. Rcemment, l'espce a t observe dans des eaux varies dans la partie sud-occidentale des Pays-Bas et apparat relativement commune. L'tude prsente donne une vue d'ensemble des signalements de C. multisetosum quant  sa rpartition gographique et ses prfrences d'habitat. Les observations rcentes sur la rpartition et l'habitat de C. multisetosum aux Pays-Bas sont compares aux donnes obtenues dans d'autres parties de l'Europe. Les discontinuits prsumes dans l'cologie des espces aux Pays-Bas et dans toute l'Europe sont discutes. C. multisetosum apparat trs flexible dans son comportement et semble tolrer une large tendue de conditions environnementales. Les conditions environnementales locales (c.a.d. salinit et substrat) ainsi que les communauts associes (aux Pays-Bas, particulirement la prsence des espces apparemment comptitrices Corophium volutator (Pallas, 1766) et Chelicorophium curvispinum (G. O. Sars, 1895)) dterminent la prsence de C. multisetosum et le comportement local ainsi que l'abondance de l'espce dans le systme. Comme l'espce montre un patron de distribution typique avec de nombreux signalements rcents, son origine et ses voies de dispersion possibles sont discutes.
20102784|Von drei Arten parasitischer Copepoden der Formosa-Fische, welche seit ihrer Sammlung in den Jahren 1956 und 1958 im U.S. National Museum, Washington, D.C., deponiert wurden, ist Caligus polycanthi Gnanamuthu (aus Aleuterus scriptus (Forster)) neu fr Formosa und Ophiolernaea formosana nov. sp. (aus Diogenichthys laternatus (Garman)) neu fr die Wissenschaft; die dritte Art, Gloiopotes longicaudatus (Marukawa), wurde auf Makaira mazara (Jordan & Snyder) gefunden und reprsentiert eine neue Wirtsaufzeichnung fr Formosa. Auf grund der Entdeckung einiger vermittelnder Merkmale bei C. polycanthi aus Formosa wird C. canthidermis Yamaguti & Yamasu (1959) als Synonym von C. polycanthi Gnanamuthu (1950) betrachtet.
20103902|Les salinits optimales pour la survie et le dveloppement de larves et post-larves de Macrobrachium americanum, leves en laboratoire, ont t dtermines  une temprature de 28.0  1.0C. L'closion s'est produite a une salinit de 5 S tandis que l'levage s'est fait  des valeurs de 15 et 20. La salinit optimale pour les premiers stades de l'tape larvaire se trouve entre 20 et 30. A partir des stades IV  VI et jusqu'  la fin de l'tape larvaire, on trouve une diminution de la salinit optimale jusqu' des valeurs de 15  20. Les diffrentes salinits produites durant l'levage n'ont sembl avoir aucun effet sur la salinit optimale des premiers stades du dveloppement larvaire. Les experiences prliminaires sur des post-larves leves a 20 S, ayant une moyenne de 13 mm de longueur, montrent que celles-ci sont plus euryhalines que les larves, puisque l'on trouve 100% de survie aprs neuf jours  des salinits variant entre 0 et 20. Les mues ont t plus frquentes  des salinits de 0  10.
20102929|Description d'une nouvelle espce de Syncaride, Parabathynella calmani. Une seule femelle de cette espce a t dcouverte dans une source thermale et minrale,  Tabgha en Isral, o elle se trouvait ensemble avec Typhlocaris galilea Calman, Monodella relicta Por et Bogidiella hebraea Ruffo.
20104786|Le Salar de Atacama est un dpt salin des Andes chiliens situ au nord du Chili (2320 S, 6810 W)  l'altitude de 2.400 m, au milieu du dsert d'Atacama, une des tendues les plus arides dans le monde. Le salant a un niveau d'eau souterrain et un systme de mares et de bassins dont les dimensions varient de trs petites, normalement assches en t,  plus grandes et permanentes, et o Artemia (A. franciscana) peut tre trouve tout au long de l'anne. L'ensemencement des mares peut tre le fait des flamants, qui batissent leurs nids dans cette rgion et relient les mares sales de l'Amrique du Sud dans leurs routes migratoires. Les caractristiques physicochimiques et biologiques de l'une de ces mares sont dcrites sur la base d'une anne entire. La salinit semble tre un facteur significatif qui amne la prsence saisonnire d'une population d'Artemia. La taille maximale de population s'observe en hiver-printemps (juillet  septembre), lorsque la salinit est basse (42-65 ppt), et dcline de dcembre  avril, lorsque la salinit s'lve jusqu' un maximum de 264 ppt. La basse temprature de l'eau ne semble pas poser de problme de survie: en effet des densits de population relativement fortes s'observent avec les tempratures d'hiver-printemps (6C, juillet). Des cystes n'ont jamais t vus au cours de l'anne.
20101957|Un nouveau genre, Pliopontonia, est dcrit pour inclure une nouvelle espce de crevette pontoniinide, P. furtivus, trouve en association avec un zoanthaire corallimorphe, provenant des eaux peu profondes de la cte du Kenya. Le genre le plus proche de ce nouveau genre est Metapontonia Bruce, trouv en association avec des coraux oculinides. La nouvelle crevette est le premier genre de Pontoniinae qui a t trouv associ avec les Corallimorpha, bien que d'autres genres, associs aux zoanthaires, aient t trouvs sur les Actinaria ou les Scleractinia. Pliopontonia se distingue aisment de Metapontonia par la morphologie de ses pices buccales. Le processus molaire est robuste; la lacinia infrieure de la maxillule n'est pas tronque, le troisime maxillipde a un exopodite normal et un pipodite avec une arthrobranchie rudimentaire. De plus, le rostre de Pliopontonia a plusieurs dents dorsales et les seconds priopodes sont gaux et similaires.
20102995|Es wird der Mechanismus beschrieben, mit dessen Hilfe Sesarma cinereum das Wasser in den Kiemenkammern uerlich belftet, und zwar auf Grund von Beobachtungen an lebenden, in Gefangenschaft gehaltenen, Krebsen. Das Wasser wird durch die Kiemenventilatoren aus der Kammer getrieben und passiert als dnner Film die dorsalen und lateralen Carapaxteile mit ihren Kanlen, Vernetzungen und Haaren sowie den ventralen Carapax, welcher von einem feinen Haarnetzwerk bedeckt ist. Ein daraufhin einsetzender Stillstand der Kiemenventilatoren und eine Vernderung in der Krperanwinklung gestatten eine Rckkehr des Wassers in die Kiemenkammer durch die afferenten ffnungen an der Ventralbasis der ersten vier Beinpaare. Von anderen Studien her ist bekannt, da dieser externe Wasserflu Sauerstoff absorbiert und Kohlendioxid abgibt. Es wird angenommen, da dieses System bei S. cinereum innerhalb der Familie Grapsidae ein intermedires Evolutionsstadium zwischen dem internen Belftungsmechanismus anderer amphibischer Grapsiden und dem System terrestrischer Grapsiden darstellt, bei welchen die Kiemen Sauerstoff direkt aus der Luft anstatt aus dem Wasser der Kiemenkammer entnehmen.
27743205|Peracarida are an important component of soft sediment faunas and are considered good indicators of the quality of water and sediments. Nevertheless, little is known about the diversity and distribution of peracarid crustaceans on the shallow subtidal sediments of the Galician Ras (N.W. Spain), and about the Ensenada de Baiona in particular. Therefore, the peracarid fauna of this inlet was studied at 21 subtidal sites in December 1995. Sampling yielded 5749 individuals belonging to 91 different taxa. The number of species was particularly high when compared to values recorded from similar geographical areas. Amphipods were dominant in numbers of individuals and species. By means of multivariate analyses, several assemblages were determined whose species composition was related to the distribution of sediments in the inlet. /// Los Peracarida constituyen un componente importante de la fauna en fondos blandos marinos y son considerados un buen indicador de la calidad del agua y los sedimentos. Sin embargo, existe poca informacin sobre la diversidad y distribucin de los crustceos peracridos en los sedimentos submareales de las Ras de Galicia en general, y en particular de la Ensenada de Baiona (N.W. Espaa). Debido a ello, la fauna de peracridos de esta ensenada fue estudiada en 21 estaciones de muestreo submareales en Diciembre de 1995. Se obtuvieron 5749 individuos pertenecientes a 91 taxones diferentes. El nmero de especies total fue particularmente alto en comparacin a los referidos de otras reas geogrficas similares. Los anfpodos constituyeron el grupo dominante en nmero de individuos y de especies. Los anlisis multivariante permitieron distinguir varias associaciones de peracridos coincidentes a grandes rasgos con la distribucin de los sedimentos en la ensenada.
41038631|Grandidierella elongata Chevreux, 1925 and a new species of the same aorid genus, G. ischienoplia sp. nov., are described from samples collected in coastal shelf zones off Angola, in 2004. The genus Grandidierella is now represented in West and South Africa by nine species. G. ischienoplia sp. nov. is closest to G. nyala Griffiths, 1974. Grandidierella elongata Chevreux, 1925 und eine neue Amphipodenart dieser Gattung, G. ischienoplia sp. nov., werden von Proben der Kstenschelfzone von Angola beschrieben, die im Jahre 2004 gesammelt wurden. Die Gattung Grandidierella, wird nun in West-und Sdafrika von neun Arten reprsentiert. G. ischienoplia sp. nov. hnelt G. nyala Griffiths, 1974.
20101760|Macrobrachium carcinus (L.) est une grande crevette palmonide trouve dans les rivires et les ruisseaux de la Jamaque. Les larves de cette espce ont t leves en laboratoire depuis l'closion jusqu' la mtamorphose en juvniles. Le stade juvnile a t atteint au minimum 58 jours et au maximum 66 jours aprs l'closion. Douze stades larvaires distincts ont t dcouverts, dont des descriptions morphologiques dtailles, accompagnes d'illustrations, sont prsentes dans cette tude.
20102189|La rcolte de nouveaux spcimens du bopyride Orophryxus shiinoi Bruce, 1972, est signale. Jusqu'a prsent l'espce n'etait connue, que par l'holotype, une femelle immature. Le matriel rcent comprend une femelle adulte et un mle qui est ici dcrit pour la premire fois. Le mle est trs particulier en ne possdant que six segments thoraciques bien dfinis chacun avec une paire de preiopodes. Les spcimens ont tous t obtenus  Mombasa, Kenya, en association avec trois htes nouveaux, Periclimenes consobrinus De Man, Leander tenuicornis (Say) et Leandrites cyrtorhynchus Fujino & Miyake, appartenant tous  la famille des Palaemonidae.
20104204|Feregastes wellensi n. gen., n. sp., de la famille Tegastidae est dcrite de la zone intertidale des Iles Andaman (Ocan Indien). Des observations au M.E.B. sur les structures tgumentaires sont fournies galement.
20102855|On rencontre couramment au large du Pacifique est,  la hauteur des tropiques, deux espces de crabes plagiques qui sont toutes deux des lments importants du rgime alimentaire de Thunnus albacares (Bonnaterre). Portunus (Achelous) affinis (Faxon) a t trouv dans 138 prises de micronekton et dans deux prlvements  l'puisette. Dans la rgion comprise entre le Golfe de Panama et le cap Corrientes, Mexique, P. affinis tait prsent jusqu' environ 320 km au large de la cte. Dans les prlvements faits par l'Institut Scripps, qui sont entirement plagiques, aucune femelle de P. affinis n'tait ovigre, tandis que, dans les prlvements faits par la Fondation Allan Hancock, les seules ovigres ont t prises dans des eaux peu profondes, par chalutages benthiques. Cela laisse supposer que les P. affinis plagiques trouvs loin en mer n'appartiennent pas  la population reproductive. Quarante-huit spcimens de P. affinis portaient des balanes, Conchoderma virgatum, sur leur carapace. Euphylax dovii Stimpson a t trouv dans 9 prises de micronekton et dans 6 prlvements  l'puisette, et,  l'exception d'un seul spcimen prsent dans les prlvements faits par l'Institut Scripps, on ne l'a pas captur au nord de 9 Nord. Le point le plus loign de la cte o la prsence de E. dovii a t signale est situ  environ 640 km  l'ouest sud-ouest des Iles Galapagos. Les rpartitions de P. affinis et de E. dovii tablies d'aprs leur prsence, d'une part, dans l'estomac du thon  nageoires jaunes et, d'autre part, dans les prlvements au filet et au chalut sont concordantes.
20103147|Euchaeta californica Esterly und Euchaeta dubia Esterly werden wiederbeschrieben von Esterly's Typen-Material und Material und Material von der Typus Lokalitt. Die in Frage stehenden Tiere werden als Weibchen und Mnnchen einer einzigen Art angesehen.
20102515|Description des spcimens-types de Latonopsis australis et comparaison avec des spcimens considrs comme appartenant  cette espce des champs de riz de Macdoine. Les auteurs exposent les raisons de considrer Latonopsis occidentalis Birge, Latonopsis breviremis Daday et Latonopsis kokuboi Kadota comme synonymes de Latonopsis australis Sars. Latonopsis ferganica Mukhamediev est probablement aussi un synonyme.
20106212|Phylogenetic relationships between the known genera of the order Misophrioida permit the identification of two lineages: one consisting of the family Misophriidae Brady, 1878 which comprises seven genera, and a new, monotypic family, the Palpophriidae Boxshall & Jaume, 1999; the other consisting of another new family, the Speleophriidae Boxshall & Jaume, 1999, comprising eight genera. Habitat exploitation by these families is discussed: members of the Misophriidae are primarily hyperbenthic, those of the Palpophriidae and Speleophriidae are primarily cavernicolous in anchialine habitats. The occurrence of misophriids in littoral and submarine caves is interpreted as evidence of a relatively recent landward extension of the habitat range in this family, from a shallow-water hyperbenthic ancestor. The distribution of speleophriids in anchialine caves is interpreted as resulting from a colonization episode prior to the closure of the Tethys Sea. The analysis also indicates that deep-water forms may represent a secondary colonization rather than an indication of deep-water ancestry for the entire order. /// El estudio de las relaciones filogenticas entre los distintos gneros pertenecientes al orden Misophrioida ha permitido la identificacin de dos linajes principales: uno compuesto por la familia Misophriidae Brady, 1878, integrada por siete gneros, y una familia nueva, Palpophriidae Boxshall & Jaume, 1999; el otro, integrado por otra nueva familia, Speleophriidae Boxshall & Jaume, 1999, compuesta por ocho gneros. Se discute la explotacin que del hbitat hacen estas familias: los Misophriidae son primariamente hiperbnticos, mientras que Palpophriidae y Speleophriidae son caverncolas en medio anquialino. La presencia de misofridos en cuevas litorales y submarinas es interpretado como evidencia de una relativamente reciente extensin tierra adentro del hbitat ordinario de esta familia, a partir de un ancestro hiperbntico propio de aguas someras. La distribucin de los espeleofridos en cuevas anquialinas es interpretada como resultado de un episodio de colonizacin anterior a la oclusin del mar de Tetis. El anlisis indica tambin que las formas de aguas profundas representan una colonizacin secundaria mas que indicacin de un ancestro de aguas profundas para el orden entero.
20102089|Balanus variegatus Darwin est une espce trs commune qui se fixe sur les navires et qui se rencontre tout le long de la cte de l'Inde et de ses les subocaniques. Le dveloppement complet du premier nauplius au stade cypris est dcrit. Le dveloppement larvaire en laboratoire comprend un premier stade nauplius qui ne dure qu'une heure, suivi de cinq autres stades naupliens, dont chacun dure gnralement un jour et demi. Le stade cypris peut durer deux jours, avant la transformation en un jeune adulte. La mtamorphose complte, dans de bonnes conditions, s'tend ainsi sur neuf ou dix jours. Les stades naupliens de B. variegatus prsentent des caractristiques, en particulier la spinulation de la carapace et le processus abdominal, qui permettent de les sparer facilement des nauplii de Balanus amphitrite amphitrite et des autres espces de Balanes. Le stade cypris mesure environ 615  de longueur, c'est  dire environ 100  de plus que celui de B. a. amphitrite et environ 200  de plus que celui de Ch. withersi lev dans ce laboratoire.
20104573|Il a t prcdemment montr que, en ce qui concerne les pinces des brachyoures, en faisant varier la longueur des leviers et l'intensit de la force musculaire applique, la force rsultante pouvait tre modifie. Des analyses similaires effectues sur la pince de Thalassina anomala indiquent que le systme de levier agissant dans ce podomre assume plusieurs fonctions.
20102098|Die Arten des Genus Microcerberus Karaman von Sandstrnden der Neuen Welt werden angefhrt. Eine neue Art einer neuen Gattung wird beschrieben. Sie stammt von einem Ssswassertmpel in einer Hhle (1.526 m hoch) in der Sierra de Guatemala in der Nhe der Municipio de Gomes Farias, Tamaulipas, Mexiko. Die neue Art ist lnger als irgendeine vorher beschriebene Art von Microcerberus und besitzt andere, einmalige Charakteristika wie zum Beispiel ein Rostrum auf dem frontalen Rand des Cephalons.
20104228|Le rhizocphale Briarosaccus callosus Boschma parasite une forte proportion des populations du Lithodidae Paralithodes platypus dans Glacier Bay, Alaska, U.S.A. Des individus parasits et non parasits de cette provenance ont t conservs en laboratoire de mars  septembre 1984. Les individus ont t capable de muer sans mortalit lie au parasitisme, mais l'accroissement relatif  la mue et le gain de poids aprs la mue taient plus faibles, et de faon significative, chez ceux non parasits. Bien que l'efficacit de l'absorption de nourriture n'ait pas prsent de diffrence dans les deux groupes d'individus, une quantit de nourriture significativement moindre a t consomme journellement par ceux qui taient parasits. La croissance est rduite chez les mles de P. platypus parasit par Briarosaccus callosus.
20141017|Aus dem nord stlichen Teil des Ochotskischen Meeres werden 58 Amphipoden Arten gemeldet, die fr die Fauna dieses Meeres neu sind Von diesen sind 27 boreal, 6 amphiboreal, 6 boreo-arktisch und 12 arktisch Fnf neue Arten werden beschrieben: Acidostoma molarifera, Neopleustes carinatus, Sympleustes quadrangularis, S similis und S palmata.
20104588|La relation d'allomtrie est utilise pour analyser et comparer 48 populations du complexe Jaera albifrons (Isopode). Les 8879 individus analyss comprennent des mles des cinq espces, des femelles de trois espces, et des hybrides interspcifiques des deux sexes. Dans chaque population, une variable synthtique de taille, calcule pour chaque individu, est utilise comme rfrence au lieu de la longueur du corps utilise prcdemment. Cette valeur est obtenue par projection des points individuels sur la premire composante d'une analyse en composantes principales. Dans la moiti des populations la premire composante absorbe plus de 99% de la variabilit totale. Par cette mthode, le gain en homognit des gradients de croissance est considrable. Les gradients de croissance tablis pour les mles des diffrentes populations montrent une grande homognit intra-spcifique et des diffrences faibles mais significatives entre les espces. Les gradients de croissance sont identiques pour les femelles, quelle que soit l'espce, mais diffrents de ceux des mles. Une tentative pour reconstituer l'volution des gradients de croissance a t faite.
20102532|The genus Actaecia (Isopoda, Oniscoidea) has usually been referred to the subfamily Scyphacinae of the Oniscidae. The author shows that, since pseudotracheae are present in the five pairs of pleopods, this genus must be placed in the superfamily Pseudotracheata. It seems necessary to establish for this genus a special family, the Actaeciidae.
20104226|Une analyse du comportement de la crevette d'eau douce Macrobrachium rosenbergii dans la rponse  des chimio-attractifs pendant son cycle de mue a t effectue dans les conditions de laboratoire. Le comportement alimentaire a inclus trois composantes squentielles majeures: 1) dtection initiale et recherche sans dplacement, traduites par une agitation accrue des antennules, avec fouettement et balayage, ceci tant accompagn de mouvement du dactyle des priopodes; 2) mouvement vers la source de la stimulation chimique avec la poursuite des activits mentionnes ci-dessus; 3) arrive au point d'introduction des chimio-attractifs avec essai d'"alimentation". Les crevettes, mme aux stades de pr- ou postmue, ont t stimules de faon positive par des concentrations de taurine aussi faibles que
20102047|Redescription du seul Ocypodidae chez lequel on observe des pattes natatoires comme chez les portuniens, Macrophthalmus latipes Borradaile, 1903.
20102823|Gamogenetische Formen, bei denen Weibchen mit latenten (Winter-) Eiern und Mnnchen volkommen, waren bisher nur bei zwei Arten der Kaspischen Polyphemiden (Cercopagis pengoi, Podonevadne trigona) bekannt. Gamogenie wird nunmehr noch fr sechs Arten und eine Unterart (Cercopagis socialis, C. micronyx, C. anonyx, Evadne anonyx, Podonevadne angusta, Cornigerius maeoticus maeoticus, C. m. hircus) nachgewiesen und fr alle (einschlielich der frher bekannten) beschrieben und abgebildet. Im Kaspischen Meer kommen Mnnchen und latente Eier bei diesen Arten sehr selten vor. Bei den meisten Arten (etwa 17) sind sie bisher noch nie beobachtet worden; mglicherweise fehlen sie gnzlich und die Vermehrung der Polyphemiden erfolgt hier vollkommen oder doch fast ausnahmslos azyklisch.
20105237|A large number of Japanese specimens previously identified as Archaeomysis grebnitzkii were examined and compared with specimens from the Bering Sea and Pacific coast of North America. This study demonstrates that the Japanese population of Archaeomysis grebnitzkii sensu Ii (1964) differs consistently from those of the latter locations, particularly in the shape of the telson and the male 3rd pleopod, so as to constitute a new species, described here as A. japonica n. sp. A short note is included at the end of this paper reporting some observations on the biology of the species noted during this study. /// Un grand nombre de spcimens japonais prcdemment identifis comme Archaeomysis grebnitzkii ont t examins et compars  des spcimens de la mer de Bering et de la cte pacifique de l'Amrique du Nord. Cette tude montre que les populations japonaises d'A. grebnitzkii sensu Ii, 1964, diffrent toujours de celles des rgions mentionnes, en particulier par la forme du telson et celle du 3me plopode mle, et suffisamment pour tre considres comme appartenant  une nouvelle espce, laquelle est dcrite ici comme A. japonica sp. nov. A la fin de cet article est incluse une courte note, signalant quelques observations sur la biologie de l'espce releves au cours de cette tude.
20103106|Es werden Daten vorgelegt ber die Grenzusammensetzung kommerzieller Fnge von Panulirus argus aus verschiedenen Teilen der Bahama Gewsser. Die Fnge wurden 1966 durchgefhrt. Die mglichen Ursachen der beobachteten Unterschiede werden diskutiert. Ferner werden Daten vorgelegt ber die Grenzusammensetzung einer Population kleiner P. argus und ber die Beziehung zwischen Gewicht und Carapax-lnge von Mnnchen und Weibchen.
20103069|Ein einzelnes Muschelkrebsexemplar, vermutlich ein Jugendstadium, wird beschrieben als Bathyconchoecia arctica n. sp. Bemerkenswert ist sein grosses Frontalorgan; ansonsten zeigt es die meisten Aehnlichkeiten mit B. sagittarius Deevey. Arten aus dieser Gattung sind nun aus hohen und niedrigen Breiten bekantt. Wahrscheinlich sind es Ubiquisten in ozeanischen Gebieten und am Kontinentalhang.
20107420|Gerulusosacculus commutabilis, a new genus and species of the family Asterocheridae Giesbrecht, 1899 (Copepoda: Siphonostomatoida) is described, based on specimens collected with a bottom trawl from the continental margin off equatorial Africa (Angola) at a depth of 1288-1289 m. The new genus is added to a group of 9 genera of asterocherids (Australomyzon Nicholls, 1944; Bythocheres Humes, 1988; Cheramomyzon Humes, 1989; Collocheres Canu, 1893; Collocherides Stock, 1971; Dermatomyzon Claus, 1889; Glyptocheres Humes, 1987; Ophiurocheres Humes, 1998; Rhynchomyzon Giesbrecht, 1895), which is distinguished by the 5-segmented urosome in the female and the 6-segmented urosome in the male. Gerulusosacculus differs from all other genera in this group in having an elongate body, a dorso-ventrally flattened prosome, the genital somite of female and male 2.3 times as wide as long, the rostrum with a broad edge, the terminal claw of the antenna and of the maxilliped divided into two parts by a transverse suture, the swimming legs 1-4 with slender setae bearing short setules, the lobe-like leg 5, and the elongate caudal rami. The variability and the asymmetry of the armature of the swimming legs 2-4 are additional remarkable features of G. commutabilis. /// Gerulusosacculus commutabilis, une espce nouvelle d'un genre nouveau, de la famille des Asterocheridae Giesbrecht, 1899 (Copepoda, Siphonostomatoida) est dcrite,  partir de femelles et mles rcolts  l'aide d'un chalut, au large de l'Afrique quatoriale (Angola)  la profondeur de 1288-1289 m. Le nouveau genre s'ajoute  un groupe de 9 genres (Australomyzon Nicholls, 1944; Bythocheres Humes, 1988; Cheramomyzon Humes, 1989; Collocheres Canu, 1893; Collocherides Stock, 1971; Dermatomyzon Claus, 1889; Glyptocheres Humes, 1987; Ophiurocheres Humes, 1998; Rhynchomyzon Giesbrecht, 1895) qui se distinguent par l'urosome de la femelle  5 somites et l'urosome du mle  6 somites. Gerulusosacculus diffre de tous les genres de ce groupe en possdant un corps allong, un prosome aplati dorso-ventralement, le somite gnital chez la femelle et le mle 2,3 fois plus large que long, un rostre  bord large, la griffe terminale de l'antenne et du maxillipde divis en deux parties, les pattes 1-4 pourvues de soies grles portant de courtes stules, une P5 en forme de lobe et de longues rames furcales. La variabilit notable et l'asymtrie de l'armature des pattes natatoires 2-4 constituent un caractre remarquable de G. commutabilis.
20102600|Description de Tropodiaptomus lakhimpurensis n. sp. prover ant de plusieurs tangs situs dans le district de Lakhimpur, Assam (Inde). Comparaison avec les autres espces du genre.
20102454|1. Une tude des Atyidae de l'le de Ceylan a t entreprise. Une petite partie a t ralise et les rsultats obtenus jusqu' prsent sont rapports ici. 2. Une espce nouvelle, Caridinia fernandoi, et une sous-espce nouvelle de C. nilotica, zeylanica, sont dcrites. C. singhalensis Ortmann (1894) et C. pristis J. Roux (1931) sont redcrites car certaines diffrences notables avec les descriptions originales de ces espces ont t observes. C. gracilirostris De Man (1892) est signale  Ceylan pour la premire fois, et la prsence de deux formes, Caridinia nilotica simoni Bouvier (1925) et Atya spinipes Newport (1847), y est  nouveau mentionne. 3. Un compte rendu prliminaire de la rpartition des diffrentes formes est trac, dont un dveloppement beaucoup plus dtaill reste  donner.
20106084|To investigate the reproductive biology of Callinectes ornatus gonadal and moulting cycles were studied over two consecutive years in the Ubatuba region. Six stages of gonadal development were detected in females and four in males. Observations on the number of ovigerous females, on the moulting stages of males and females, and on the percentage of individuals exhibiting mature gonads reveal a continuous reproductive cycle, the stages of which progress at different rates. These data support the hypothesis that C. ornatus shows staggered spawning, with possibly more than one annual reproductive period. A pause in growth before the terminal moult may occur in this species. /// L'volution des gonades et des cycles de mues a t tudie chez Callinectes ornatus, pendant deux ans, dans la rgion de Ubatuba, Brsil, afin de mieux connatre la biologie de la reproduction de cette espce. Six stades dans le dveloppement des gonades ont t observs chez les femelles et quatre chez les mles. L'observation du nombre de femelles ovigres, des stades de mue des mles et des femelles et du pourcentage d'individus sexuellement mrs, montre que la reproduction a lieu toute l'anne. Ceci appuie l'hypothse selon laquelle les Portunidae femelles ont une ponte chelonne, avec probablement plus d'une priode reproductive dans l'anne. Une pause de croissance avant la mue terminale peut exister.
20105651|Population dynamics and production of the amphipod, Orchestia gammarellus were studied for two years in a Ria Formosa saltmarsh (southern Portugal). The animals were sampled every 6th week using pitfall traps and core samples. The highest densities were recorded in the organic matter deposits during spring 1999 (core samples) and most intense activity (pitfall traps) during autumn 1998. Females lived for 8-11 months and reached up to 14 mm body length while males lived for 8-12 months and reached 17 mm body length. Reproduction was continuous and started when females were 6-7 months old. Females produced, on an average, 17 eggs each and fecundity increased with size. Sex ratio was 58% on an annual average. Daily mortality was generally high (0.9%) with higher values in spring/summer (1.8%) and lower in autumn/winter (0.5%). Significant differences in the Von Bertalanffy growth curves were found with males growing faster than females. Annual production has been calculated by the increment summation method as 1.4 g AFDW/m with a corresponding P/B ratio of 3.9. Production rate was highest in spring and summer 1999. It is pointed out that O. gammarellus has adopted an r-strategy to exploit this saltmarsh. /// A dinmica de populaes e a produo do anfpode Orchestia gammarellus foram estudadas durante dois anos num sapal da Ria Formosa (Sul de Portugal). Os animais foram capturados a cada 6 semanas utilizando armadilhas e "cores". As densidades mais elevadas foram registadas nas zonas com depsitos de matria orgnica durante a Primavera de 1999 (cores) e a actividade mais intensa (armadilhas) ocorreu durante o Outono de 1998. As fmeas viveram cerca de 8-11 meses e atingiram um comprimento total de 14 mm enquanto que os machos viveram cerca de 8-12 meses e atingiram 17 mm de comprimento total. A reproduo foi contnua e comeou quando as fmeas tinham 6-7 meses de idade. As fmeas produziram, em mdia, 17 ovos cada uma e a fecundidade aumentou com o tamanho. A mdia anual da proporo de sexos foi de 58%. A mortalidade diria foi geralmente alta (0.9%) com valores mais elevados na Primavera/Vero (1.8%) e mais baixa no Outono/Inverno (0.5%). Foram detectadas diferenas significativas na curva de Von Bertalanffy, crescendo os machos mais rpido que as fmeas. A produo anual foi calculada pelo mtodo da soma de incrementos como 1.4 g PSLC/m com a correspondente razo P/B de 3.9. A taxa de produo foi mais elevada na Primavera e no Vero de 1999. Pensa-se que O. gammarellus adoptou uma estratgia-r para explorar este sapal.
20102508|Limnoria japonica, hitherto known only from the Sea of Japan, is abundant under the thermocline in the arctic waters of the Gulf of St. Lawrence (t. -1 to +7 C). In both these regions arctic waters come close to richly forested coasts. This suggests a present or past arctic distribution of L. japonica, the first example of an arctic gribble. Pachyfolliculina gunneri (Ciliophora, Heterotricha) infests both gribble species. A broad lobate form of Mirofolliculina limnoriae infests L. lignorum; a sharply distinct, narrow, entire form probably belonging to the same species infests L. japonica. Taxonomic notes are given on the commensals Aspidoconcha limnoriae and Redekea sp. (Ostracoda) and Donsiella limnoriae (Copepoda, Harpacticoida), all new to the western Atlantic.
20105987|Eighteen specimens of Portunus hastatus with chromatic characters previously undescribed in the literature, have been caught in the same fishing-area in the course of one year. The characteristics of the crabs and their behaviour were studied in laboratory aquariums. From our data, it appears that the number of crabs with the particular colouration on the dactylus of pereiopod V, as described in our paper, is increasing. /// Diciotto esemplari di Portunus hastatus con caratteristiche cromatiche mai descritte in letteratura, sono stati catturati nella stessa zona di pesca nel corso di un anno. Le caratteristiche ed il comportamento dei granchi sono stati studiati in acquari in laboratorio. Dai dati in nostro possesso sembra che il numero dei granchi con la colorazione particolare del dattilo del V pereiopode descritta in questo lavoro sia in aumento.
20103508|The food of Penaeus monodon Fabricius collected from Makato River, Aklan, consisted mainly of Crustacea (small crabs and shrimps) and molluscs, making up 85% of ingested food. The remaining 15% consisted of fish, polychaetes, ophiuroids, debris, sand, and silt. Results indicate that P. monodon is more of a predator of slow-moving benthic macroinvertebrates rather than a scavenger or detritus feeder. Feeding activity (determined from stomach fullness) of female prawns is significantly higher than that of males. Preliminary experiments on foregut clearance revealed that clearance rate is rapid with 95% of food transported from the foregut 4 hours after feeding. Feeding behavior of P. monodon appears to be associated with the tidal phase. A significantly higher mean gut fullness index indicative of increased feeding activity, was noted when the tide is on the ebb.
20104996|A new species of Acrenhydrosoma (Harpacticoida, Cletodidae) is described and illustrated. Specimens were collected during a long term investigation of intertidal meiofaunal taxa in Auke Bay, Alaska. Acrenhydrosoma maccalli n.sp. was present in low densities at the 0 m tidal level from March to July 1992. It is distinguished from A. perplexum (T. Scott) by the number of setae on the terminal endopod segment of swimming leg 1 and from A. karlingi Lang by the ornamentation of swimming leg 5 and the length to width ratio of the caudal rami. /// Eine neue Art der Gattung Acrenhydrosoma (Cletodidae) wird beschrieben. Die Tiere wurden whrend einer Langzeitstudie der Meiofauna-Taxa im Gezeitenbereich der Auke Bay, Alaska, gesammelt. A. maccalli kam von Mrz bis Juli 1992 in geringer Dichte am 0 m Gezeitenhorizont vor. Von A. perplexum (T. Scott) unterscheidet sich die neue Art durch die Zahl der Borsten am Terminalglied des Enp. P1 und von A. karlingi Lang durch die Bewehrung des P5 und durch das Lngen-Breiten-Verhltnis der Furkalste.
20103110|Les syntypes de Paralicella tenuipes Chevreux comprenant deux espces mlanges, un lectotype est choisi. La deuxime espce est P. caperesca Shulenberger & Barnard. Une clef pour les cinq espces de Paralicella connues, une diagnose du genre et une discussion sur la formation des espces sont prsentes.
20104923|Many podophthalmous Crustacea present a more or less salient external structure near and in proximal position to the compound eyes. It is called sensory pore, eye papilla or eye tubercle, according to shape and author. Some SEM and TEM ultrastructural studies on several Caridea and Penaeidae have revealed a complex structure with at least two chemoreceptor-like organs: the main sensory pore (MSP) and the lateral sensory pore (LSP). MSP is a thin discoidal cuticular zone perforated by micropores. Beneath it there is a layer of sensory-like cells, each with two ciliary outer segments branching into a sub-cuticular cavity. The dendrite parts of the sensory cells are surrounded by supporting cells. The tissue organisation reminds of that of a Vertebrate olfactive mucosa. The LSP consists of a cluster of bipolar sensory cells often ending in a pit similar to an invaginated chemoreceptive seta, found in Arthropoda. The present study deals with the common shrimp Crangon crangon (Linnaeus, 1758), which displays a highly salient conical papilla. This differs in shape from the sensory pores anatomically studied so far. Ultrastructural observations show an important LSP which ends at the tip of the cone rather than in a pit. The equivalent of the MSP is sunken into the base of the cone. This pattern is original and closer to that found in the Penaeidae than to that of the Caridea observed. Therefore, the MSP-LSP complex of Decapoda, in spite of a similar basic structure, presents very different external aspects in different species. It is also confirmed that this complex is very close to, but separate from, the internal organ of Bellonci. /// De nombreux crustacs aux yeux pdonculs prsentent, en retrait des ommatidies, une structure externe nomme pore sensoriel, papille oculaire ou tubercule oculaire, selon la forme et les auteurs. Quelques observations en microscopie lectronique  balayage et  transmission, chez plusieurs familles de Caridea et chez des Penaeidae, ont rvl une structure complexe avec au moins deux organes juxtaposs d'allure chmorceptrice: un pore sensoriel principal (PSP) et un pore sensoriel latral (PSL). Le PSP est limit par une zone amincie de la cuticule sub-circulaire et perce de micropores. Dessous, il y a une assise de cellules bipolaires d'allure sensorielle, dont les dendrites se prolongent par deux segments externes ciliaires qui se ramifient dans une cavit sous-cuticulaire. Ces dendrites sont entours par des cellules de soutien. Cette disposition rappelle plus une muqueuse olfactive de vertbr, qu'un organe sensoriel d'arthropode. Le PSL, lui, a des cellules sensorielles bipolaires aboutissant souvent dans une fossette cuticulaire et rappelle une soie chmorceptrice invagine d'arthropode. Le prsent travail porte sur un Caridea, la crevette grise Crangon crangon (Linnaeus, 1758) qui a une papille oculaire conique trs saillante et diffrente, par sa forme, des pores sensoriels dj dcrits anatomiquement. Les observations ultrastructurales rvlent en effet un PSL important aboutissant  la pointe du cne et non dans une fossette. L'quivalent d'un PSP est en retrait. Cette disposition est originale et plus proche de pneides que des autres carids observs. Le complexe PSP-PSL des dcapodes prsente donc des aspects externes trs diffrents selon les espces, bien que la structure de base soit la mme. De plus, il est confirm que ce complexe est juxtapos avec l'organe interne de Bellonci, mais distinct de celui-ci.
20111436|Four known species of kroyeriids infecting two species of Japanese sharks are redescribed and illustrated, based on both sexes. These are Kroyeria sublineata Yamaguti & Yamasu, 1959 and K. elongata Pillai, 1967 obtained separately from branchial lamellae of the white smoothhound, Mustelus griseus Pietschmann, 1908; and K. carchariaeglauci Hesse, 1879 and Kroeyerina elongata Wilson, 1932 obtained from branchial and olfactory lamellae, respectively, of the blue shark, Prionace glauca (Linnaeus, 1758). The male and the fifth copepodid (male) of K. sublineata, and the fourth copepodid (female) of Kroeyerina elongata are described for the first time. Two of the forms here described, i.e., Kroyeria sublineata and Kroyeria elongata, are now considered valid species, although they had earlier been relegated to the synonymy of K. lineata Van Beneden, 1853 and K. spatulata Pearse, 1948, respectively. The records of Kroyeria elongata and Kroeyerina elongata are new for Japan. Mustelus griseus represents a new host record for Kroyeria elongata and K. sublineata. The presence of postantennal processes was verified in both sexes of all species dealt with here. The process is papilliform, with an orifice of a duct at the tip, and presumably functions as some exocrine gland. A plesiomorphic feature found in the eudactylinid-kroyeriid complex is discussed. /// Quatre espces connues de coppodes Kroyeriidae infectant deux espces de requins japonais sont redcrites et illustres,  partir des deux sexes. Ce sont Kroyeria sublineata Yamaguti & Yamasu, 1959 et K. elongata Pillai, 1967, obtenus sparment sur des lamelles branchiales de l'missole ctire Mustelus griseus Pietschmann, 1908; et K. carchariaeglauci Hesse, 1879 et Kroeyerina elongata Wilson, 1932 prleves sur les lamelles branchiales et olfactives, respectivement, du requin bleu Prionace glauca (Linnaeus, 1758). Le mle et le cinquime coppodite (mle) de K. sublineata, ainsi que le quatrime coppodite (femelle) de Kroeyerina elongata sont dcrits pour la premire fois. Deux des formes ici dcrites, Kroyeria sublineata et Kroyeria elongata, sont maintenant reconnues comme espces valides, bien que elles aient t auparavant considres comme synonymes de K. lineata Van Beneden, 1853 et de K. spatulata Pearse, 1948, respectivement. Les mentions de Kroyeria elongata et Kroeyerina elongata sont nouvelles pour le Japon. Mustelus griseus constitue un nouvel hte pour Kroyeria elongata et K. sublineata. La prsence de processus post-antennaires a t vrifie chez les deux sexes de toutes les espces tudies ici. Le processus est papilliforme, prsentant un dbouch de canal  l'extrmit, et prsum fonctionnant comme une glande exocrine. Un caractre plsiomorphe, mis en vidence dans le complexe Eudactylinidae-Kroyeriidae est discut.
20104830|Crangon crangon (L.) and C. allmanni Kinahan were screened at 11 enzyme loci for electrophoretically detectable variation. The mean observed heterozygosity was 0.1346 + 0.06295 in C. crangon and 0.0567 + 0.0352 in C. allmanni. The possible causes of these rather low levels of genetic variation are considered in relation to the physical factors and feeding behaviour. The results also suggest that C. crangon and C. allmanni are two separate species that differ genetically although morphologically similar. /// Crangon crangon (L.) et C. allmanni Kinahan ont t tudis en vue de la dtection de la variation electrophortique par examen de 11 loci enzymatiques. La moyenne d'htrozygotie tait de 0,1346 + 0,06295 chez C. crangon et de 0,0567 + 0,0352 chez C. allmanni. Les causes possibles de ces niveaux assez bas de variation gntique sont considres comme en relation avec les facteurs physiques et le comportement d'alimentation. Les rsultats suggrent galement que C. crangon et C. allmanni sont deux espces spares, gntiquement distinctes mais morphologiquement similaires.
20105695|The paper is an annotated check list of the Decapoda Brachyura hitherto found in the Tyrrhenian Sea, off Monte Argentario at the southern end of the Tuscan Archipelago (Italy). The data were collected in the period 1998-2002 in the framework of a long-term programme to compile a checklist of all decapod taxa. Samples were collected on different substrates, at different depths (0-300 m) and with different collecting methods. Some of the species found are of biogeographical or ecological interest. These include Maja goltziana Oliveira, 1888, Paractea monodi Guinot, 1969, and Paragalene longicrura (Nardo, 1869). Moreover, the record of a specimen of Calappa sp. is discussed. /// Viene qui riportata la lista e relative osservazioni dei decapodi brachiuri finora rinvenuti nelle acque del Monte Argentario, al confine meridionale dell'Arcipelago Toscano (Italia). I dati sono stati raccolti dal 1998 al 2002 nell'ambito di un programma il cui obiettivo  quello di redigere una check-list dei crostacei decapodi. I campioni sono stati raccolti su substrati di varia natura, a diverse profondit (0-300 m) e utilizzando differenti tecniche di pesca. Alcune specie raccolte sono risultate molto interessanti dal punto di vista biogeografico o ecologico. Fra queste Maja goltziana Oliveira, 1888, Paractea monodi Guinot, 1969 e Paragalene longicrura (Nardo, 1869). Viene inoltre discusso il ritrovamento di un individuo di Calappa sp.
20103363|Une nouvelle espce Hapalocarcinide, Pseudocryptochirus kahe, d'Hawaii est dcrite. Notes sur les variations morphologiques sont prsentes avec une discussion de l'cologie de l'espce.
20105435|The genus Planes Bowdich, 1825 is represented in Brazilian waters by two species, Planes cyaneus Dana, 1851 and P. marinus Rathbun, 1914. P. marinus, known until now from several localities in both the Atlantic and eastern Pacific, is reported by the first time from the Brazilian coast. Both species are pelagic, with a wide distribution in tropical and temperate seas. In view of the great similarity of the species of the genus Planes, the Brazilian material is described, illustrated, and compared to specimens from other regions. /// Le genre Planes Bowdich, 1825, se trouve reprsent dans les eaux brsiliennes par deux espces, Planes cyaneus Dana, 1851 et P. marinus Rathbun, 1914. P. marinus, connue auparavant de plusieurs localits dans l'Atlantique et dans le Pacifique Est, est signal dans les eaux brsiliennes pour la premire fois. P. cyaneus ainsi que P. marinus sont plagiques avec une rpartition gographique assez vaste dans les mers tropicales et tempres. En raison des ressemblances morphologiques existantes entre les espces du genre, nous avons trouv utile de comparer les individus en provenance du Brsil avec ceux d'autres rgions. Chacune des deux espces traites ici est dcrite et illustre.
20102907|L. stanleyana est un Crustac Conchostrac qui habite des mares temporaires formes par la pluie, prs de Sydney, Australie. Les larves, post-larves et adultes sont tus par le desschement et les mares ne sont pas colonises de nouveau par la dispersion de ces stades quand elles se reforment. Les oeufs sont rsistants  la scheresse et maintiennent l'spce pendant ces priodes dfavorables. Des oeufs desschs audessus de la silice collode sche  20 C pendant 139 jours, ou  20 C pendant 109 jours et ensuite  37,5 C pendant 5 jours supplmentaires, subissent une mortalit ngligeable. Des embryons desschs n'occupent qu'une proportion trs faible de leur volume hydrat; ils semblent tre presque compltement dshydrats.
20107785|The decapod crustacean community of the Sado estuary was sampled monthly, between May 2001 and April 2002, using a 4 m beam trawl with 10 mm mesh size. The assemblage was composed of 33 species (9 Natantia and 24 species of Reptantia). Only 5 species (Crangon crangon, Macropodia rostrata, Pilumnus hirtellus, Carcinus maenas, and Liocarcinus navigator) were present in more than 40% of the samples. Few species dominated the community: C. crangon and C. maenas were the most important species in numbers (accounting for 63% and 17% of the total number of individuals, respectively), while C. maenas, Maja brachydactyla, and C. crangon dominated in biomass (73%, 9%, and 8%, respectively). A marked spatial and seasonal pattern was noticed: the inner areas, with shallower depth, less water transparency, and lower salinity, presented a high abundance of C. crangon, while in the outer areas a more diverse assemblage was found. In spring and summer, species richness increased, mainly in the lower estuary. The dominant species Crangon crangon and Carcinus maenas were more abundant in winter. /// A comunidade de crustceos do esturio do sado foi amostrada mensalmente, entre Maio de 2001 e Abril de 2002, com recurso a um arrasto de vara com 4 m de largura e com uma malha da rede de 10 mm. Foram identificadas 33 espcies (9 espcies de Natantia e 24 de Reptantia). Apenas 5 espcies (Crangon crangon, Macropodia rostrata, Pilumnus hirtellus, Carcinus maenas e Liocarcinus navigator) estiveram presentes em mais de 40% das amostras. Poucas espcies dominaram a comunidade: C. crangon e C. maenas foram as mais importantes em nmero de indivduos (representando 63% e 17% do total de indivduos capturados, respectivamente), enquanto C. maenas, Maja brachydactyla e C. crangon dominaram em biomassa (73%, 9% e 8%, respectivamente). Foi registado um padro espacio-temporal bem marcado: as reas mais a montante, com menor profundidade, transparncia da gua e salinidade, apresentaram uma abundncia elevada de C. crangon, enquanto nas reas mais prximas da embocadura foi encontrada uma comunidade mais diversificada. Na Primavera e no Vero verificou-se um aumento da riqueza especfica, especialmente no esturio inferior. As espcies dominantes Crangon crangon e Carcinus maenas foram mais abundantes no Inverno.
20104941|An examination of fresh material of Clarencia chelata K. H. Barnard, 1931, collected from the Prydz Bay region, Antarctica, has revealed a number of characters not recognised previously or diagnosed incorrectly. New morphological information is provided and the systematic position of Clarenciidae is re-evaluated and a new superfamily Clarencioidea is proposed. A new diagnosis for Clarenciidae is also provided. The species seems to be associated with the white sponge Asbestopluma belgicae (Topsent, 1901) (Cladorhizidae). /// Un examen de matriel frais de Clarencia chelata K. H. Barnard, 1931, recueilli dans la rgion de la baie de Prydz, Antarctique, a fait apparatre un certain nombre de caractres non reconnus prc-demment ou incorrectement placs dans la diagnose. Une nouvelle information morphologique est fournie et la position systmatique des Clarenciidae est rvalue, en mme temps qu'une nouvelle super-famille des Clarencioidea est propose. Une nouvelle diagnose est galement fournie pour les Clarenciidae. L'espce semble associe  l'ponge blanche Asbestopluma belgicae (Topsent, 1901) (Cladorhizidae).
20104351|The larval development of Diaptomus (Aglaodiaptomus) leptopus S. A. Forbes, 1882, through copepodites to the adult stage has been described and illustrated, using specimens of a single population taken in September 1979 from a small acidic lake located to the north of Montreal, Quebec, in the downhill of the Canadian precambrian shield. For each of the copepodite stages and for the adults, in addition to a dorsal view of body, drawings of antennules, leg P to P and fifth legs are presented. Thirteen tables listing the numbers of segments of all appendages, as well as their setation, position and instar in which they appear, are included. The length of the copepodite instars varies from 0,380 mm (C1) to 1,187 mm (C6). Comparative analysis of instar development of Diaptomus spp. from North America was carried out in an attempt to provide useful taxonomic characters to identify immature diaptomids.
20103511|An einer Gammarus duebenii Population von 'Isle of Man' wurden Studien durchgefhrt ber Geschlechtsunterscheidung und -erkennung. Die Mnnchen zeigten Paarungsverhalten nur gegenber konspezifischen, reifen Vorhutungsweibchen. Die wahrscheinlichste Basis fr Geschlechtserkennung ist eine physiko-chemische Eigenschaft attraktiver Weibchen. Eine Serie von Experimenten erbrachte keinen Nachweis darfr, da wasser-eigene entfernungswirksame Pheromone von den Weibchen produziert werden. Kontakterkennung wird als wahrscheinlich angenommen.
20103992|Neues Vorkommen von neun Tiefsee Copepoden der Familie Augaptilidae werden gemeldet. Dabei handelt es sich um den Erstnachweis mehrerer Arten aus Pakistan (Arabischen Meer). Eine Untersuchung der Arten und Literaturstudium haben wichtige zustzliche Informationen in Bezug auf die Taxonomie und Verbreitung von Augaptilus longicaudatus, Euaugaptilus hecticus, E. indicus, E. latifrons, E. nodifrons, Haloptilus longicornis, H. oxycephalus, Haloptilus sp., und Pachyptilus pacificus erbracht.
20105000|A new species of deep-sea crab, Chaceon manningi (Brachyura, Geryonidae), is described from depths of 438 to 636 m in the Tung-Sa Islands, South China Sea. The dorsal carapace surface of C. manningi resembles C. granulatus from Japan but in the form of the anterolateral margin and ambulatory dactylus, C. manningi is closer to C. bicolor from New Caledonia, Australia, and New Zealand. Seven species of Chaceon are now known from the Pacific Ocean. Chaceon manningi is the largest member of the genus known so far. /// Une nouvelle espce de crabe d'eau profonde, Chaceon manningi (Brachyura, Geryonidae), est dcrite de 438  636 m, aux les Tung-Sa, mer de Chine mridionale. La surface dorsale de la carapace de la nouvelle espce ressemble  celle de C. granulatus, du Japon, mais par la forme du bord antro-latral et le dactyle des pattes ambulatoires, elle est plus proche de C. bicolor de Nouvelle-Caldonie, Australie et Nouvelle-Zlande. Sept espces de Chaceon sont maintenant connues du Pacifique. Chaceon manningi est le plus grand reprsentant du genre connu jusqu' prsent.
20107780|This study describes the morphology of the megalopa stage of Pachygrapsus gracilis in detail and compares it with that of other species collected in the Camaronera Lagoon inlet of the Alvarado Lagoon system, Veracruz, Mexico. The biological material was collected with a conical net (1.0 m length, 0.75 m width, 243 m mesh opening). Rearing was conducted in a vertical re-circulating system. We find that the numbers and types of setae to differentiate the megalopa of P. gracilis are on the following structures: antennula, basal and coxal endite of the maxillule, basal endite and scaphognathite of the maxilla, protopodite and epipodite of the first maxilliped, fifth segment of the endopod of the second maxilliped, fourth and fifth segment of the endopod and the epipodite of the third maxilliped, and the number of setae of the pleopods. The P. gracilis megalopa has the largest-sized carapace of all the megalopae of the crab species of the Camaronera lagoon inlet. /// En este estudio se realiz la descripcin morfolgica de la megalopa de Pachygrapsus gracilis y se compar con otras especies colectadas en la boca de la laguna Camaronera del Sistema Lagunar de Alvarado, Veracruz, Mxico. El material biolgico fue colectado con una red cnica (1.0 m de longitud, 0.75 m de ancho y 243 m de abertura de malla). El cultivo se realiz en un sistema de re-circulacin vertical. Nosotros encontramos que el nmero y tipo de setas para diferenciar a la megalopa de P. gracilis estn sobre las siguientes estructuras: antnula, endito basal y endito coxal de la maxlula, endito basal y escafognatito de la maxila, protopodito y epipodito del primer maxilpedo, quinto segmento del endpodo del segundo maxilpedo, cuarto y quinto segmento del endpodo y el epipodito del tercer maxilpedo y el nmero de setas de los plepodos. P. gracilis present la talla ms grande respecto a otras especies colectadas en la boca de la laguna Camaronera.
20102071|Trente-trois espces de Stomatopodes, dont 5 nouvelles, rcoltes pendant l'expdition vietnamosovietique en 1961 dans le Golfe de Tonkin, sont signales ou dcrites.
20103184|The eighth pereiopod of the male of Iberobathynella cf. fagei from Mallorca, Baleares, Spain, is described. Data are presented concerning the morphological details of the different parts of the leg and of the cuticular sclerites. The relation between the external lobe and the basipodite is discussed. The structure of the eighth pereiopod of the male of I. cf. fagei is compared with that in Parabathynella.
20787201|The growth and mortality of the Caramote shrimp, Melicertus kerathurus (Forskl, 1775), in the shallow waters off southwest Sicily (central Mediterranean Sea) were estimated based on length-frequency data using the FISAT II software. The carapace length (CL) of the 1504 sampled shrimps ranged from 16.2 to 63.3 mm. Based on the CL frequency distribution, the shrimp population off the south-western Sicilian coast is composed of two dominant modes, representing shrimps of one and two years old, respectively, plus a few specimens up to three years old. The overall population growth parameters obtained from the seasonalized Von Bertalanffy growth function were: CL = 72.00 mm, k = 0.78 yr, C = 0.29, and WP = 0.55. Total mortality, Z, based on the mean CL of shrimp in the catch, was 1.49 yr using the Beverton & Holt equation and 1.28 yr using the Ault & Ehrhardt equation. The instantaneous natural mortality M was 0.94 yr and the exploitation ratio E was estimated between 26% and 37%. Based on the present data, it can be concluded that off the south-western coast of Sicily the Caramote prawn stock is currently experiencing an underfishing condition. La crescita e la mortalit della Mazzancolla Melicertus kerathurus (Forskl, 1775), sono state stimate dalla distribuzione della frequenza di taglia con l'ausilio del programma FISAT II. La lunghezza del carapace (CL) dei 1504 gamberi oscillava tra 16,2 e 63,3 mm. Nella costa sud-occidentale della Sicilia, la distribuzione della frequenza di taglia della popolazione di gamberi  composta da due mode dominanti che rappresentano gamberi di uno e due anni oltre a pochi esemplari di tre anni. I parametri di crescita di tutta la popolazione, ottenuti dalla funzione di crescita stagionalizzata di von Bertalanffy, furono: CL = 72,00 mm, k = 0,78 anno, C = 0,29 and WP = 0,55. La mortalit totale Z, stimata sul valore medio della CL del gambero nella cattura,  stata pari a 1,49 anno usando l'equazione di Beverton & Holt e 1,28 anno usando l'equazione di Ault & Ehrhardt. La mortalit naturale M  stata pari a 0,94 anno e il tasso di sfruttamento E  stato stimato tra il 26% e il 37%. I risultati ottenuti permettono di concludere che nella costa sud-occidentale della Sicilia lo stock della Mazzancolla  in condizioni di sotto-sfruttamento.
20105397|A collection of shrimps obtained from trawl catches of the German R/V "Polarstern" in the Laptev Sea in 1995 and deposited in the Zoological Institute of the Russian Academy of Sciences, St. Petersburg, was studied. A specimen of the family Hippolytidae collected from 945 m depth is described as a new species and a new genus, Bythocarides menshutkinae. The diagnostic characters of the new genus, which distinguish it from the closely related genus Bythocaris, are discussed. /// Die vom F. S. "Polarstern" aus 1995 in der Laptev-See gesammelten Garnelen, die sich in der Sammlung des Zoologischen Instituts in St. Petersburg befinden, wurden untersucht. Ein aus einer Tiefe von 945 m stammendes Exemplar der Familie Hippolytidae wird als neue Art und neue Gattung, Bythocarides menshutkinae, beschrieben. Diagnostische Merkmale der neuen Gattung, die sie von der verwandten Gattung Bythocaris unterscheiden, werden diskutiert.
20104898|The use of protein electrophoretic data for determining species boundaries in amphipods is addressed. Analysis of published literature on genetic differentiation in amphipods showed that pairs of allopatric populations which have genetic identities (I) above a value of 0.85 probably represent intraspecific populations, whereas pairs of populations which have genetic identities below about 0.45 probably represent different species. It was recommended that if I values fall between 0.45 and 0.85, additional factors such as evidence of a lack of gene flow between the populations, and concordant morphological variation should be considered. /// L'utilisation de l'lectrophorse des protines pour dterminer les limites spcifiques chez les Amphipodes a t en oeuvre. L'analyse de la littrature relative  la diffrenciation gntique dans ce groupe a montr que les paires de populations allopatriques qui ont des identits gntiques (I) au-dessus d'une valeur de 0,85 reprsentent probablement des populations intraspcifiques, tandis que les paires de populations dont l'identit gntique est infrieure  0,45 repsentent probablement des espces diffrentes. Il a t recommand que, si les valeurs de I sont comprises entre 0,45 et 0,85, des facteurs additionnels, tels que la preuve d'un manque de flux gnique, et la variation morphologique concordante, soient pris en considration.
20101600|Douze insecticides ont t expriments sur trois espces de crustacs dcapodes marins, avec une salinit de 24 et une temprature de 20C. Les concentrations d'insecticides organochlorides (aldrine, dieldrine, endrine, heptachlore, lindane, methoxychlore, p, p-DDT), en microgrammes/litres d'ingrdients actifs fatals  50 pour cent en 96 heures (LC-50, 96 h) varient de 0,6 pour le p,p-DDT  8 pour l'heptachlore avec la crevette Crangon septemspinosa Say, de 1,8 pour l'endrine  440 pour l'heptachlore avec la crevette Palaemonetes vulgaris (Say), et de 5 pour le lindane  55 pour l'heptachlore avec le bernard l'ermite Pagurus longicarpus Say. Les valeurs LC 50 (96h) pour les composs organophosphoreux (DDVP,
20104401|Le genre monotypique Ceratopagurus Yokoya, 1933 a t dcrit d'aprs six spcimens de C. pilosimanus Yokoya, qui ne semblent plus exister. Un spcimen de cette espce a t rcemment dcouvert parmi les collections de la mer de Chine mridionale conserves  l'Acadmie des Sciences de Californie. Pagurus piercei Wass, 1963, a t dcrit d'aprs un unique spcimen mle et n'avait pas t signal depuis lors. Cette espce a t retrouve en abondance au large des ctes sud-est de Floride et un examen dtaill des deux sexes a rvl qu'elle appartenait  un genre non dcrit. Des diagnoses de Ceratopagurus et de Goreopagurus n. gen. sont donns ici, en mme temps qu'une redescription de leurs espces respectives.
20103943|Une nouvelle espce de crevettes d'eau douce, Caridina nudirostris (Atyidae) du plateau de Nadrau (au centre de Viti Levu, Iles Fidji) a t dcrite et figure. Sa distribution est commente.
20104289|Nous avons tudi, surtout par microscopie lectronique  balayage, la morphologie gnrale et les pices buccales des larves (zuphes et pranizes) et des mles de Paragnathia formica Hesse. Les femelles de P. formica et les mles de Gnathia maxillaris Montagu ont t tudis de faon moins dtaille. Les pices buccales larvaires de P. formica comme celles des pranizes de G. maxillaris (tudies dans une publication antrieure) sont modifies pour l'hmatophagie mais les larves diffrent par le nombre, la forme et la position des dents pour certaines pices et par l'absence de dpressions sur la tte et le corps de P. formica. Les diffrences entre mles de P. formica et G. maxillaris portent en particulier sur la forme des mandibules et des pylopodes. Ces deux types de pices buccales sont dj connus pour tre des caractres distinctifs dans la systmatique des Gnathiides.
20102028|Gecarcinus quadratus Saussure, 1853 (Gecarcinidae) und Potamocarcinus richmondi (Rathbun 1893) (Pseudothelphusidae) produzieren jeweils zwei verschiedene Typen von Geruschen. Der erste Geruschtyp ist ein sprudelnder ("bubbling") Ton, der hervorgerufen wird durch Flssigkeit, welche aus und ber den 3. Maxillipeden hervorgebracht wird; der zweite Geruschtyp ist ein zirpender Ton. Der zirpende Ton von G. quadratus wird ausgelst durch Friktionen von Merus und Cheliped gegen die subhepatische Region des Karapax. Das zirpende Gerusch von P. richmondi entsteht durch Friktionen zwischen dem Propodus des zweiten Maxillipeden und dem Merus des dritten Maxillipeden.
20101992|Man untersuchte Individuen der 1- und 2-dornigen Form von Thysanoessa inermis (Kryer) aus der Japan See und dem Golf von Alaska. Im Japanischen Meer gehren 18,3% der Weibchen und 11,4% der Mnnchen der 2-dornigen Form an; in einer einzigen Untersuchungsstation im Golf von Alaska, 72,6% der Weibchen und 78,3% der Mnnchen. Dieses Ergebnis lsst vermuten, dass es quer ber den Pazifik einen kontinuierlichen Trend der quantitativen Relationen der zwei Formen gibt.
20102744|Description de Sewellopontius rectiangulus n. gen., n. sp., Coppode cyclopode provenant de la cte sud-est de l'Inde. Ce genre est dans une certaine mesure intermdiaire entre Dyspontius Thorell et Cryptopontius Giesbrecht d'une part et Pteropontius Giesbrecht d'autre part; c'est le seizime genre de la famille des Artotrogidae, telle qu'elle est dfinie par Eiselt (1962).
20696239|Abbreviated larval development is described and illustrated for Macrobrachium totonacum Meja, Alvarez & Hartnoll, 2003, a recently described freshwater prawn with three larval stages. The study is based on laboratory-reared material. Females carry 18 eggs on average, with a maximum of 28. The average egg diameter is 2.1 mm. The first larval stage has sessile eyes, and all appendages are developed except the uropods; however, the chelae on pereiopods 1 and 2, and the pleopods, are nonfunctional. In stage 2 the eyes are articulated, and the chelae and pleopods are functional. In stage 3 the uropods are developed. The larvae are lecithotrophic in the first two stages, and start feeding in stage 3. The larval development of this species is compared with other Mexican and South American species of Macrobrachium with abbreviated development: it has the same number of stages as M. vicconi Romn, Ortega & Meja, 2000, another Mexican species. El desarrollo larval abreviado es descrito e ilustrado para Macrobrachium totonacum Meja, Alvarez & Hartnoll, 2003, una especie de langostino recientemente descrita con tres estados larvales. Este estudio esta basado en material obtenido en laboratorio. Las hembras llevan en promedio 18 huevos y un mximo de 28. El dimetro promedio del huevo es de 2,1 mm. El primer estadio larval tiene ojos ssiles y todos los apndices estn desarrollados excepto los urpodos; sin embargo, la quela de los pereipodos 1 y 2 y los plepodos no son funcionales. En el estado dos, los ojos estn articulados y la quela y plepodos son funcionales. En el estado tres los urpodos estn desarrollados. Las larvas son lecitotroficas en los primeros dos estadios e inician su alimentacin en el estado tres. El desarrollo larval de esta especie es comparada con otras especies de Macrobrachium de Mxico y Sudamrica con desarrollo abreviado, esta especie tiene el mismo nmero de estados que otra especie mexicana: M. vicconi Romn, Ortega & Meja, 2000.
20101742|Un nouveau coppode ascidicole, Haplostomella australiensis, est dcrit. Il habite dans l'estomac et l'intestin de l'ascidie simple Styela etheridgii Herdman  Vaucluse Bay, Sydney, Australie. Ses affinits avec les autres espces d'Haplostomella sont discutes.
20103439|Une nouvelle espce de Bopyridae du genre Bopyrella Bonnier, 1900, est ici dcrite. Bopyrella saronae n. sp. est parasite sur la crevette Hippolytidae Saron marmoratus (Olivier) et a t trouve sur des spcimens des rcifs ctiers du Knya, prs de Mombasa, ainsi que dans le Golfe Persique. L'association du genre d'isopode Bopyrella comme parasite du genre d'Hippolytidae Saron n'avait pas t prcdemment signale.
20101692|An den Strnden zwischen Ensenada (Mexiko) und Sd Oregon (USA) zeigen Adulti von Emerita analoga (Decapoda, Hippidae) hnliche Abundanz- und Wachstumsmuster. Nrdlich und sdlich dieses Gebiets verndern sich diese Muster. Es wird vermutet, da die Mechanismen, mit Hilfe derer die pelagischen Larven zum Strand zurckkehren, nicht ausschlielich auf Zufalls-eddies zurckgefhrt werden knnen, welche die Larven in einer langsam sich bewegenden Wassermasse zu einer stromaufwrts gelegenen Position zurckfhren. Es wird angenommen, da Arten wie Emerita analoga nur an exponierten Ksten mit einem Gegenstrom leben knnen. Die beiden Strmungen wrden die Larven auf- und abwrts entlang der Kste tragen, aber einige Larven stets an ihre Ausgangssttte zurckfhren. Zwischen Ensenada und Sd Oregon existiert ein Gegenstrom, der Davidson-Strom, und ein hnlicher Unteroberflchenstrom. Nrdlich und sdlich dieser Region scheint die Art in der Lage zu sein, Gebiete von der Gegenstrom-Region her zu besiedeln, aber die Nachkommenschaft dieser peripheren Populationen wird normalerweise nicht in die nchste Generation aufgenommen. Es wird argumentiert, da die Temperatur weniger effektiv ist als die Strmungen in Bezug auf die Begrenzung der Verbreitung kstennaher Faunenelemente mit pelagischen Larven.
20103697|Quatre espces du genre Hypocolpus ont t recueillies sur la cte sud de Somalie. Deux d'entre elles sont nouvelles pour la rgion et une, H. guinotae, est nouvelle pour la science.
20105344|The setagenic development of the pleopods of rock lobster Palinurus gilchristi was investigated as a method to identify moult stages and define a moulting season. Seven discrete moulting stages and substages were found in captive lobsters. A premoult D stage was followed by a
20103493|On dcrit Bogidiella aprutina n. sp., un nouvel Amphipode souterrain des eaux douces phratiques de l'Italie centrale (Abruzzes). La nouvelle espce, qui entre dans le groupe des formes 'hyporhiques-interstitielles' d'aprs Ruffo (1973), se rvle bien voisine de B. chappuisi ainsi que trs proche de B. ichnusae, B. minotauri et B. vandeli.
20107864|Growth and moulting cycle of the crab, Callinectes arcuatus were studied. Specimens were divided into four experimental groups, depending on size. A group of eyestalk-ablated crabs was also included. The smallest crabs had the largest increase in size on a percentage basis. The average growth of the crabs after moulting, as well as the soft crab condition, are reported and discussed. /// El ciclo de muda y crecimiento de la jaiba Callinectes arcuatus fueron estudiados. Los especimenes fueron divididos en cuatro grupos experimentales en funcin de la talla. Se incluyo un grupo adicional de jaibas ablacionadas. En trminos de porcentaje, las jaibas de menor talla tuvieron un incremento de talla mayor. El crecimiento promedio de las jaibas despus de la muda, as como la fase de jaiba suave o mudada son reportados y discutidos.
20105683|The authors describe the six naupliar and five copepodid stages of Pseudocyclops umbraticus raised in the laboratory. These are the first data on the ontogenetic stages of a species of the genus Pseudocyclops. On the basis of these results and the adult morphology (Giesbrecht, 1893), the authors place P. umbraticus in an intermediate position between the lepidotus-kulai and crassiremis-magnus groups of Ohtsuka et al. (1999). /// Vengono descritti i sei stadi naupliari ed i cinque stadi di copepodite di Pseudocyclops umbraticus allevato in laboratorio. Sulla scorta dei primi dati sugli stadi di sviluppo ontogenetico di una specie del genere Pseudocyclops, nonch degli adulti (Giesbrecht, 1893), gli Autori collocano detta specie come intermedia tra i gruppi lepidotus-kulai e crassiremis-magnus di Ohtsuka et al. (1999).
20101854|Un nouveau genre Allopontonia est dcrit pour une nouvelle espce de crevette, A. iaini, trouve vivante en association avec un oursin Salmaciella dussumieri erythracis (H. L. Clark) de la famille des Temnopleuridae. Le nouveau genre est plus proche du genre Periclimenes Costa que des autres genres associs avec des oursins, Stegopontonia Nobili et Tuleariocaris Hipeau-Jacquotte. Il peut tre distingu de Periclimenes par la prsence d'une pine hpatique mobile et par la forme du dactyle des priopodes marcheurs, qui porte des dents nombreuses sur le bord infrieur.
20104423|Une nouvelle espce d'Isopode du genre Atarbolana Bruce & Javed est dcrite et figure, en provenance de la zone intertidale de Karachi, Pakistan. Il faut noter que c'est la deuxime espce de ce genre, qui a t tabli de la mme cte.
20102864|Der Populationszyklus von Cyclops bicuspidatus thomasi vollzieht sich in Leavenworth County State Lake, Kansas, im Winter and Frhling. Die Reproduktion ist vorwiegend polyzyklisch; es lassen sich jedoch zwei Hauptgipfel -- und mglicherweise ein weniger ausgeprgter dritter Gipfel -- unterscheiden. Die Maximalzahlen im Mrz waren 16,2/l; als Durchschnittszahl wurde fr Mrz und April 10,6/l und fr den Mai 4,0/l ermittelt. Reproduktions- und Gesamtindividuenzahlen verminderten sich merklich, nachdem die durchschnittliche Wassertemperatur ber 15 C anstieg. Adaptive Mechanismen, welche C. b. thomasi an die Koexistenz mit Mesocyclops edax oder andere groe Cyclopoiden in Seen pradaptieren, werden diskutiert.
20107834|Most studies of the reproductive period of shrimps are based on the percentage of mature females (PMF). The objective of this work was to determine the reproductive period of penaeid shrimp by applying an egg production index (EPI), combining fecundity, size structure, and density of mature females. We also intended to make a comparison with the PMF method. The months of maximum maturity obtained with PMF did not match those of the actual maximum egg production period. This is because PMF does not take into account the abundance, but rather the proportion of mature females. It is concluded that, in order to define the period of maturity of penaeid shrimp, we need at least three indices (fecundity, size structure, and density of mature females) as proposed here, and as comprised in the EPI. /// La mayora de los estudios sobre el periodo reproductivo de las especies de camarones peneidos estn basados en el porcentaje de hembras maduras (PHM). El objetivo de este estudio fue determinar el periodo reproductivo de camarones peneidos mediante la aplicacin de un ndice de produccin de huevos (IPH) que combina la fecundidad, estructura de tallas y la densidad de las hembras maduras. As como la comparacin con el PHM. Los meses de mxima madurez obtenida con el PHM no concuerdan con el periodo de mxima produccin de huevos. Esto debido a que el PHM no toma en cuenta la abundancia de las hembras maduras sino solamente la proporcin de estas. La conclusin es que para poder determinar el periodo de madurez de los camarones peneidos se necesita contar con un ndice como al aqu propuesto de produccin de huevos.
20104347|La femelle du Crabe Portunus pelagicus (L.) a un seul cycle de reproduction par an, qui s'tend sur environ huit mois. Il commence par l'accouplement qui a lieu au cours du mois de mars, juste aprs la mue. Les ovaires ont deux cycles spars mais successifs, chacun se terminant par une ponte. Les spermathques (qui sont des agrandissements des parties proximales des oviductes), font un seul cycle, comme le montre les changements dus  l'imprgnation de la production mle,  la formation du tampon, et  la dhiscence successive des spermatophores. La spermathque est ainsi un facteur significatif de la division du cycle en tapes dfinies.
20104605|E segnalata la presenza di Eoleptestheria ticinensis (Balsamo-Crivelli, 1859) e Leptestheria dahalacensis Rppell, 1837 finora note solo per altre localit, in alcune risaie della provincia di Ferrara (Emilia-Romagna, Italia). Viene descritto un nouvo carattere dimorfico, che consiste nella presenza nei maschi di un'area armata di corte setole sulla carena inferiore del rostro cefalico.
20105078|Hippolyte lagarderei sp. nov. from the Atlantic shores of Morocco, Hippolyte varians Leach from the Atlantic coasts of Europe and Hippolyte holthuisi Zariquiey Alvarez from the Mediterranean are described and illustrated in detail. H. varians from Southern Portugal proves to be identical with North European specimens and quite distinct from Mediterranean H. holthuisi. /// Hippolyte lagarderei sp. nov. des rivages atlantiques marocains, Hippolyte varians Leach des ctes atlantiques europennes et Hippolyte holthuisi Zariquiey Alvarez de la Mditerrane sont dcrites et illustres en dtail. Les H. varians du Sud du Portugal ne montrent pas de diffrences avec les spcimens nord-europens et sont nettement distinctes des H. holthuisi mditerranennes.
20107640|Two brachyurans, the Erythrean Myra subgranulata (Leucosiidae) and the Atlanto-Mediterranean Herbstia condyliata (Majidae), were collected from the NE coast of Rhodes Island. The first species' occurrence represents a new record for Greek waters and is the result of a gradual westward extension of its distribution along the eastern Mediterranean coasts, after its immigration from the Red Sea via the Suez Canal. The second species' record is new for Rhodes. /// Deux crabes brachyoures, l'rythren Myra subgranulata (Leucosiidae) et l'atlanto-mditerranen Herbstia condyliata (Majidae) ont t rcolts sur la cte nord-orientale de l'le de Rhodes. La prsence de la premire espce reprsente une nouvelle citation pour les eaux grecques et est le rsultat de l'extension graduelle de sa rpartition vers l'ouest le long des ctes mditerranennes, aprs son immigration depuis la mer Rouge via le canal de Suez. La seconde espce est nouvelle pour Rhodes.
20104259|Description d'une nouvelle espce Moina dodhui, district de Jabalpur, et Ujjain, Madhya Pradesh (Inde).
27743341|Neopontonides brucei, a new species of pontoniine shrimp is described from Brazil and the west coast of Panama. The Panamanian specimens were probably associated with gorgonians. /// Eine neue Art pontoniiner Garnelen, Neopontonides brucei n. sp., wird aus Brasilien und von der Westkste Panamas beschrieben. Die Exemplare sus Panama waren mglicherweise mit Gorgonien vergesellschaftet.
20103322|Stenhelia (Delavalia) krishnensis sp. nov. wurde im Ssswasser des unteren Stromgebietes vom Krishnafluss gefunden. Die neue Art wird ausfhrlich beschrieben.
23065218|Game theoretical models have been developed to understand the decisions of individuals to continue or stop fighting. These can be split into self assessment models (cumulative assessment model (CAM), war of attrition without assessment (WOA-WA), energetic WOA), where contestants only have information on their own fighting persistence, and mutual assessment models (sequential assessment game: SAM), where contestants exchange information on each other's competitive ability. Here, we assess if self or mutual assessment occurs in fights between male mangrove treedwelling crabs, Selatium brockii (De Man, 1887). Contests were staged in the presence of a female between focal crabs belonging to either of two different absolute size classes against a smaller, size-matched, and larger opponent. In line with mutual assessment models and CAM, contest duration increased when contestants were more matched in competitive ability (i.e., size) but was not significantly different between focal crab sizes. However, this pattern differed between focal crab size classes when competitors were smaller, with contests lasting longer for the larger size class. Different behaviours with different levels of aggression were employed during contests, suggesting that mutual assessment occurs. However, unlike current model predictions, the different behaviours were not used in increasing order of aggressiveness. Instead, the sequence of behaviours used during a contest both increased and decreased in aggressiveness. These observations suggest that contests are a form of unbalanced partial assessment, corroborating other recent empirical findings, and challenging theoreticians to formalize such contest dynamics. Des modles thoriques de jeu ont t dvelopps pour comprendre les dcisions des individus pour continuer ou arrter de se battre. Ils peuvent tre partags en modles d'auto-valuation (modle d'valuation cumulative, CAM), guerre d'usure sans valuation (WOA-WA), WOA nergique, o les adversaires ont seulement des informations sur leur propre persistance  se battre et modles d'valuation cumulatifs (jeux d'valuation squentielle: SAM), o les adversaires changent des informations sur la capacit de comptition de chacun. Nous tudions ici l'valuation auto et mutuelle qui intervient dans les combats entre crabes mles arboricoles de la mangrove, Selatium brockii (De Man, 1887). Des combats ont t organiss en prsence de femelles entre mles appartenant soit  deux classes de taille diffrentes (plus petits ou plus grands) soit entre mles de mme taille. En accord avec les modles d'valuation mutuelle et CAM, la dure du combat augmente quand les combattants prsentent une mme capacit de comptition (i.e., taille), mais sans diffrence significative entre les tailles de crabe examins. Cependant ce modle diffre entre crabes expriments quand les concurrents sont plus petits, avec des combats plus longs pour la classe de plus grande taille. Diffrents comportements avec diffrents niveaux d'agression ont t employs au cours des luttes, suggrant que l'valuation mutuelle existe. Cependant, contrairement aux prdictions du modle actuel, les diffrents comportements n'ont pas t utiliss dans un ordre croissant d'agressivit. Au contraire, la squence de comportements utiliss au cours d'un combat  la fois augmente et dcroit en agressivit. Ces observations suggrent que ces combats sont une forme d'valuation en partie dsquilibre, corroborant d'autres dcouvertes empiriques rcentes, et posant un dfi aux thoriciens qui formalisent ces combats dynamiques.
20696241|Males of several species of fiddler crabs construct sand structures at the entrance of their burrows, to which they attract females for mating. Although sand structures are able to attract females, males do not always construct structures, and there is a considerable variation in the frequency of structure construction per day. To determine what factors cause the variation in the frequency of structure construction, I conducted a field observation on the structure construction of Uca lactea and examined the effects of air and soil temperatures, tidal amplitude, male and female densities, and the interaction between male and female densities. The frequency of structure construction was related to tidal amplitude. This may be a male response to the changing levels of female receptivity associated with the tidal cycle. The frequency of structure construction was also correlated positively with air temperature. Although courtship investment is expected to be influenced by the number of mates and rivals, neither male nor female density were significantly correlated with the frequency of structure construction. Les mles de plusieurs espces de crabes violonistes construisent des structures de sable  l'entre de leur terrier, vers lesquels ils attirent les femelles pour l'accouplement. Bien que ces structures de sable sont capables d'attirer les femelles, les mles ne construisent pas toujours ces structures, et il y a une grande variation journalire de la frquence des constructions. Une observation sur le terrain de la construction de ces structures par Uva lactea a t mene. Ont aussi t examins, les effets de la temprature de l'air et du sol, de l'amplitude des mares, de la densit des mles et des femelles, et les interactions entre ces densits. La frquence des constructions a t relie  l'amplitude des mares. Ce qui pourrait tre la rponse du mle au changement du niveau de rceptivit de la femelle associ au cycle des mares. La frquence des constructions a aussi t positivement corrle avec la temprature de l'air. Bien que l'on attende que l'investissement dans la recherche du partenaire soit influenc par le nombre de partenaires et de rivaux, ni la densit des mles ou des femelles n'a t significativement corrle avec la frquence des constructions.
20105874|Size at sexual maturity was determined by the allometric equation in three populations of Austropotamobius pallipes pallipes from the Poitou-Charentes region, France. Seven morphological characters were measured and POL (post orbital length) was used as a reference parameter. The puberal moult was identified by changes in the relative growth of CW (claw width) and CL (claw length) in both sexes. Males have shown variation of the relative growth of CW and CL at 19.15 mm of POL for the Gatineau (Gat) stream, 20.1 mm of POL for the Magnerolle (Mag) and 20.3 mm for the Fontaine Saint-Pierre (Fsp) populations, respectively. Sexual maturity of females occurred at 16.17 mm POL for the Fsp, 18.2 mm for the Mag and for the Gat. Geographic variation in A. pallipes was investigated using multivariate analysis of five morphometric characters on mature specimens. By canonical discriminant analysis, the Mag population was distinct from the other two populations. Results are discussed with regard to restocking strategy. /// La taille de la maturit sexuelle a t dtermine par les droites d'allomtrie pour trois populations d'Austropotamobius pallipes pallipes de la rgion Poitou-Charentes. Sept variables morphomtriques ont t mesures et la POL (post-orbital length = longueur post-orbitale) a t utilise comme valeur de rfrence. La mue de pubert est identifie par les changements dans la croissance relative des variables CW (claw width = largeur de la pince) et CL (claw length = longueur de la pince). Les mles montrent une variation dans la croissance relative des variables CW et CL  19,15 mm de POL pour le Gatineau (Gat), 20,1 mm de POL pour le Magnerolle (Mag) et 20,3 mm pour la Fontaine Saint-Pierre (Fsp). La maturit sexuelle chez les femelles est atteinte  16,17 mm de POL pour Fsp, 18,2 pour Gat et 18,17 pour Mag. La variabilit gographique chez A. pallipes a t apprhende en utilisant une analyse multivarie  partir de quatre variables morphomtriques. L'analyse discriminante canonique spare trs nettement la population du Mag des deux autres populations. Les rsultats sont discuts en vue d'une stratgie de repeuplement.
20104567|La structure des populations, l'activit de reproduction et la biologie de l'amphipode Talitridae supralittoral, Traskorchestia traskiana (Stimpson, 1857) ont t tudis. Les individus ns pendant l't et l'automne passent l'hiver comme adultes non reproductifs ou comme juvniles; ils commencent  se reproduire  la mi-fvrier de l'anne suivante. La reproduction prsente un maximum en mai, avec 68% de femelles ovigres. Le premier jeune de l'anne clot en avril. La majorit des femelles qui ont pass l'hiver cessent de se reproduire en juillet, lorsque les femelles nes au dbut du printempts deviennent ovigres. Ces femelles se reproduisent jusqu' la mi-octobre. L'closion des jeunes est continue d'avril au milieu ou  la fin d'octobre et les juvniles prdominent dans les populations de mai  aot. Le cycle biologique de T. traskiana comprend une gnration de printemps (qui ne passe pas l'hiver) et une autre qui passe l'hiver; ces deux gnrations compltent leurs cycles respectivement en 7 et 11 mois environ. Les individus ns entre avril et la mi-juin croissent et arrivent  maturit rapidement, se reproduisent entre la fin de juillet et octobre, et meurent tard dans l'anne ou au dbut de la suivante. Leurs prognitures constituent la gnration qui passe l'hiver, se reproduit entre fvrier et juillet, et commence  mourir pendant l't. Le rapport annuel femelles/mles dans la population est d'environ 1.7/1. Bien que le sex ratio varie mensuellement, les femelles prdominent dans la population adulte pendant la plus grande partie de l'anne, particulirement au moment o la reproduction est maximale, au printemps. La taille moyenne d'une ponte (nombre moyen d'oeufs ports par les ovigres) varie mensuellement et est en relation avec la taille moyenne des ovigres. Dans une classe donne de femelles, la taille moyenne de la ponte est minimale au dbut du printemps, maximale  la fin du printemps et au dbut de l't. En gnral, le nombre d'oeufs dans une ponte crot linairement en mme temps que la longueur du corps de la femelle. Les oeufs croissent en taille, et certains sont perdus hors du marsupium, au cours de leur dveloppement. Les grandes femelles produisent de plus grands oeufs et en pondent davantage que les petites. L'accouplement chez T. traskiana implique un appariement slectif fond sur la longueur du corps. La longueur moyenne des mles dpasse celle de leurs partenaires femelles de 3,8 mm (SD  0,7 mm). L'appariement slectif selon la taille semble ncessit par les particularits mcaniques du processus d'embrassement et de transport au cours de l'accouplement. La densit moyenne de T. traskiana dans quatre chantillons d'algues d'pave en aot tait de 54 (SD  16) individus par gramme d'algues sches, avec une biomasse en poids sec moyen de 45 mg ( 12). De nombreuses observations sur une priode de deux ans laissent supposer que T. traskiana est l'un des dtritivores dominants,  la fois par le nombre et par la biomasse, dans les communauts d'algues d'pave o il se trouve.
20104732|Une espce de crabe d'eau douce de Thalande, nouvelle et vivement colore, Demanietta sirikit n. sp., est dcrite et figure. Le nouveau sous-genre Dromothelphusa (espce type: Thelphusa longipes A. Milne Edwards, 1869) est tabli pour le sous-genre que Bott (1970) a nomm par erreur Ranguna. Le vrai Ranguna Bott, 1966, est un svnonyme junior de Potamiscus Alcock, 1909.
20104858|Daphnia magna is easy to bread and allows important productions. Experiments in the Musum d'Histoire naturelle (Paris), in 2 m tanks, showed productions between 200 and 400 g m
20103455|Paguristes perspicax wird erstmals aus dem nrdlichen Arabisch See (bei Karachi) gemeldet und ausfhrlich beschrieben. Die Variationsbreite wird diskutiert.
20106217|Decreasing deep-sea floor temperatures during the mid Cainozoic, and a presumed widespread disoxia in the deep sea prior to this era has lead many authors to suggest that the deep-sea fauna has accumulated during the last 30-40 mybp only. This hypothesis argues for extinction and replacement of earlier faunas. Some taxa, such as the Ostracoda, show extensive taxonomic replacement during the Miocene that is correlated with declining sea floor temperatures. A recent evaluation of the deep Atlantic distribution of major isopod clades, however, demonstrated that two different historical patterns are present. One pattern ("Flabellifera") conforms to a relatively recent Cainozoic and ongoing colonization of the deep sea, with relative impoverishment of species with depth. The other pattern (Asellota) is one that is rich in deep-sea species, and has a high level of endemic morphological diversity, suggesting a long period of evolution in isolation. Glaciation during the late Palaeozoic and an early phylogenetic origination of the Asellota support the hypothesis that these isopods colonized the deep sea prior to the disoxia events during the Mesozoic and the early Cainozoic. The Mesozoic deep sea is unlikely to have become completely anoxic globally owing to vertical halothermal circulation at low latitudes, allowing the possibility of oxygenated refuges in deep water. Elements of the Palaeozoic fauna, therefore, may have persisted through the Mesozoic without representation in marine shallow waters. Within the isopods, these Palaeozoic relicts have taken two adaptive directions. In freshwater, the Phreatoicidea show morphological stasis, with modern taxa resembling fossils from Carboniferous and Triassic eras. The Asellota, on the other hand, have evolved into a many different morphological types and a huge number of species globally. /// La diminution de la temprature dans l'ocan profond pendant le Cnozoque ainsi qu'un prsum appauvrissement en oxygne apparu avant cette re a conduit beaucoup d'auteurs  suggrer que la faune profonde ne s'est accumule que pendant les derniers 30-40 mybp seulement. Cette hypothse plaide pour l'extinction et le remplacement des faunes antrieures. Quelques taxa, tels les Ostracoda, montrent un remplacement taxonomique important pendant le Miocne qui est corrl avec les tempratures en baisse de l'ocan profond. Une valuation rcente de la distribution atlantique profonde des clades principaux d'Isopodes montre cependant que deux configurations historiques diffrentes sont prsentes. Une configuration ("Flabellifera") se conforme  une colonisation Cnozoque rcente et continue de la mer profonde, avec un appauvrissement relatif des espces avec la profondeurs. L'autre configuration (Asellota) traduit une grande richesse des espces profondes, et un niveau lev de diversit morphologique endmique, suggrant une longue priode d'volution en isolement. Les Glaciations  la fin du Palozoque et une origine phylogntique plus ancienne des Asellota supportent l'hypothse que ces Isopodes ont coloniss la mer profonde avant les vnements d'appauvrissement en oxygne pendant le Msozoque et le Cnozoque ancien. La mer profonde du Msozoque est peu susceptible d'tre devenue compltement anoxique en raison, globalement, de la circulation verticale halothermique sous les basses latitudes, ce qui avait permis la possibilit de refuges oxygns dans l'eau profonde. les lments de la faune du Palozoque ont pu donc persister lors du Msozoque sans reprsentants dans les eaux peu profondes marines. Chez les Isopodes, ces relictes du Palozoque ont pris deux directions adaptatives. Dans les eaux douces, les Phreatoicidea montrent une stase morphologique avec des taxa modernes ressemblant  des fossiles du Carbonifre et/ou du Trias. Les Asellota d'autre part, ont volu en beaucoup de types morphologiques diffrents et, globalement, en un nombre norme d'espces.
20107897|The complete larval development of Diogenes edwardsii is described and illustrated, based on laboratory rearing. This species has three zoeal stages and a megalopa. Detailed comparisons with other diogenid larvae are made. /// Le dveloppement larvaire complet de Diogenes edwardsii est dcrit et illustr,  partir d'un levage en laboratoire. Cette espce prsente trois stades zos et une mgalope. Une comparaison dtaille avec les autres diognids est effectue.
20101658|Acartia bilobata n. sp. wurde in den Cochin Backwaters gefunden im Verlauf von Untersuchungen ber dortige Reprsentanten der Familie Acartiidae. Die neue Art unterscheidet sich von allen anderen bekannten Species des Genus Acartia durch den Besitz eines biloben Fortsatzes am dritten Glied des 5. weiblichen und des rechten 5. mnnlichen Beines. Die jahreszeitlichen Unterschiede in der Verbreitung von A. bilobata werden errtert.
20106383|Arenaeus cribrarius females were collected over a 12-month period with otter-trawl nets in the Ubatuba littoral zone, Brazil. Ovigerous individuals were measured (CW = carapace width excluding lateral spines) and weighed (WW = wet weight). Each egg brood was weighed (WE = wet weight), dried, and the number of eggs (EN) counted. Scatterplots from EN/CW, EN/WW, and EN/WE were submitted to regression analyses. Mean relative fecundity (F) was calculated in each month/season to assess seasonal variation of reproductive intensity. The number of eggs showed a positive correlation with CW, WW, and WE. Fecundity of A. cribrarius ranged from 135,210 to 682,156 eggs, intermediate in comparison with other portunids. Fecundity in Portunidae is typically high; lower values are found in Polybiinae and higher ones in Portuninae. Mean fecundity did not reveal significant differences over months and seasons, but reproductive activity tended to be more intense in summer and winter, a phenomenon related to reduced temperature oscillations as found in subtropical regions. /// Fmeas de Arenaeus cribrarius foram coletadas mensalmente durante um perodo de 12 meses com redes "otter-trawl" na zona litornea de Ubatuba, Brasil. Os indivduos ovgeros foram mensurados (CW = largura da carapaa sem os espinhos laterais) e pesados (WW = peso mido). Cada massa ovgera foi pesada (WE = peso mido), seca e o nmero de ovos (EN) contado. Os grficos de disperso resultantes das relaes EN/CW, EN/WW e EN/WE foram submetidas a anlise de regresso. A fecundidade mdia relativa (F) foi calculada para cada ms/estao do ano, e comparada para verificar a variao sazonal da intensidade reprodutiva. O nmero de ovos mostrou uma correlao positiva com todas as variveis independentes (CW, WW, WE). A fecundidade de A. cribrarius variou de 135.210 a 682.156 ovos, sendo intermediria em comparao com a de outros portundeos. A fecundidade nos Portunidae  tipicamente alta, porm valores mais reduzidos so encontrados nos Polybiinae e mais altos nos Portuninae. A anlise da fecundidade mdia relativa no revelou diferenas significativas entre os meses e estaes do ano, mas a atividade reprodutiva foi mais intensa no vero e inverno, um fenmeno relacionado  reduzida oscilao trmica verificada nas regies subtropicais.
20105423|A new species of the genus Bathypaguropsis McLaughlin, 1994, B. foresti, is described from off Boso Peninsula, central Japan. The assignment of Pagurus kuroshioensis Miyake, 1978 to Bathypaguropsis is confirmed based on examination of the holotype and supplemental material. Bathypaguropsis rahayuae McLaughlin, 1997 is found to be a junior subjective synonym of B. kuroshioensis, which is redescribed and illustrated in detail. Morphological similarities of B. foresti and B. kuroshioensis are discussed. A key to aid in the identification of the species of the genus Bathypaguropsis is presented. /// Une nouvelle espce du genre Bathypaguropsis McLaughlin, 1994, B. foresti, est dcrite de la pninsule de Boso, Japon. L'appartenance de Pagurus kuroshioensis Miyake, 1978 au genre Bathypaguropsis est confirme aprs examen de l'holotype et de nouveau matriel. Bathypaguropsis rahayuae McLaughlin, 1997 est un synonyme subjectif plus rcent de B. kuroshioensis qui est redcrit et illustr en dtail. Les similarits morphologiques de B. foresti et de B. kuroshioensis sont discutes. Une cl d'identification des espces du genre Bathypaguropsis est prsente.
20107880|The differentiation of numerous populations of Porcellio lamellatus Budde-Lund, 1885 (Isopoda, Oniscidea) in Sicily, Sicily-surrounding islands, Tunisia, and Portugal was studied from a morphological point of view as well as by using two molecular approaches: Multi-Locus Enzyme Electrophoresis (MLEE) and Random Amplified Polymorphic DNA (RAPD) analysis, in order to assess the status of some taxa attributed to Porcellio lamellatus. The morphological study showed that the characters used to define the various taxa in the literature are often found within the same population, which also appeared to include intermediate forms. The analysis of both the DNA polymorphisms and the electrophoretic mobility of the proteins did not produce genetically significant distances between the various populations studied, not even among those that have extreme variations in morphological characters. /// E' stato studiato il differenziamento di numerose popolazioni di Porcellio lamellatus Budde-Lund, 1885 (Isopoda, Oniscidea) di Sicilia, isole circum-siciliane, Tunisia e Portogallo, dal punto di vista morfologico ed utilizzando due approcci molecolari: Multi-Locus Enzyme Electrophoresis (MLEE) e Random Amplified Polymorphic DNA (RAPD), per verificare il significato di alcuni taxa attribuiti a Porcellio lamellatus. Lo studio della morfologia ha mostrato che i caratteri utilizzati per definire i numerosi taxa sono spesso rinvenuti all'interno della medesima popolazione che inoltre sembra includere forme intermedie. L'analisi dei polimorfismi del DNA e della mobilit elettroforetica delle proteine non ha prodotto distanze geneticamente rilevanti tra le varie popolazioni studiate, neanche tra quelle che presentano variazioni estreme a livello dei caratteri morfologici.
20107684|Some biological aspects of Melicertus kerathurus, a shrimp of high commercial value, were studied in zmir Bay from April 2004 to December 2004. A seasonal reproduction pattern was observed from April to September with a high percentage of mature females occurring between May and July, when water temperature was relatively high. During the study, a total of 1050 specimens was captured: 612 (58.3%) females and 438 (41.7%) males. The largest female and male were 22.7 cm and 17.0 cm, respectively. The minimum size attained at first maturity was estimated to be 3.9 cm carapace length (CL) and 14.1 cm total length (TL). Sexual differences related to the length-weight relationship were noted. The onset of sexual maturity for females was estimated to be
20104117|An experiment is conducted in artificial streams to determine hydrodynamic sensitivity of the troglobitic crustacean Antromysis juberthiei; A. juberthiei shows a rheotactic behaviour at the fastest current flows; antennectomy does not suppress this behaviour.
20103285|Halocaridina rubra Holthuis est une crevette caridienne endmique des les Hawaii. Sa distribution est habituellement restreinte aux mares littorales, dans les laves rcentes. Le dveloppement larvaire est abrg. Une femelle ovigre porte gnralement une douzaine de gros oeufs dont closent des zos lecithotrophiques, nageant librement, avec trois paires de maxillipdes natatoires et cinq paires de bourgeons de pattes. Le dveloppement passe par quatre stades zo et un stade mysis avant d'arriver au premier stade juvnile. Des observations dans la nature permettent de supposer que H. rubra a des moeurs souterraines et que l'obscurit est sans doute une condition ncessaire  sa reproduction.
23034232|The authors describe two new species of Colobomatus Hesse, 1873. The first, Colobomatus tenuis n. sp. is parasitic on Scartichthys viridis in waters off Antofagasta and Valparaso and on Scartichthys gigas and Auchenionchus variolosus from Antofagasta. C. tenuis lives in the preopercular canals of its fish host. This new species has three simple cephalic processes, a characteristic shared with only three of its congeners (C. mylionus, C. sewelli, and C. sciaenae). However, C. tenuis can be differentiated from these other species by the shape of the head and of the trunk processes, especially the bifid thoracic posterior processes that are simple in the other species. The male can be easily differentiated from all species of the genus based on the shape and size of the uropods, which in the other species are longer than the last abdominal somite. Some females were observed with a pair of egg masses attached to the genital pore and another pair free in the preopercular canal with nauplii inside, implying that the oldest egg masses are released before the nauplii hatch from the eggs. The second new species, Colobomatus miniprocessus n. sp., inhabits the mandibular canals of Anisotremus scapularis. C. miniprocessus is characterized by a combination of characters, such as the abdominal processes that are large and blunt, the reduced bifid cephalic process, and the length of the thoracic anterior processes, all of which differentiate it from its closest congener, Colobomatus quadrifarius, which has been reported off the coast of Per on the same host. The present report raises the known number of species of Colobomatus to 63. Se describen dos nuevas species de Colobomatus Hesse, 1873. La primera Colobomatus tenuis n. sp. parasita a Scartichthys viridis en aguas de Antofagasta y Valparaso, y a Scartichthys gigas y Auchenionchus variolosus en Antofagasta. C. tenuis vive en los canales preoperculares de su pez hospedador. Esta nueva especie tiene tres procesos ceflicos simples, una caracterstica compartida slo con tres de sus congneres (C. mylionus, C. sewelli, and C. sciaenae); sin embargo C. tenuis se diferencia de stas tres, especialmente por cuanto sus procesos torcicos posteriores son bfidos, los cuales son simples en las otras tres especie. El macho puede ser fcilmente diferenciado de todas las especies del gnero basndose en la forma y talla de los urpodos, los cuales en las otras especies son ms largos que el ltimo segmento abdominal. Algunas hembras fueron observadas con un par de masas de huevos adheridas al poro genital y otro par suelto en el canal preopercular, con nauplius en su interior. Esto implica que las masas de huevos ms antiguas son liberadas antes de que los nauplius eclosionen. La segunda especie Colobomatus miniprocessus n. sp. habita los canales mandibulares de Anisotremus scapularis. C. miniprocessus se caracteriza por una combinacin de caracteres, tales como los procesos abdominales que son grandes y romos, los procesos ceflicos reducidos, y la longitud de los procesos torcicos anteriores, lo anterior la diferencia de su ms cercano congnere Colobomatus quadrifarius, el cual ha sido reportado desde la costa de Per, parasitando el mismo hospedador. El presente reporte eleva el nmero de especies de Colobomatus a 63.
20102730|Emerita analoga lebt in der Brandungszone exponierter Sandstrnde und ernhrt sich von organischen Partikeln. Die Gattung Emerita benutzt eine passive Filtriermethode, welche einmalig unter den Crustaceen ist: Wenn das Wasser am Strand abfliesst, werden die Futterpartikel mit dem feinen Haarnetz der Antenne abgefiltert und diese dann "abgelutscht" (Futteraufnahmebewegung). Zumindest zwei Faktoren steuern die Geschwindigkeit der Futteraufnahmebewegung: die Anwesenheit von Futter und die Fliessgeschwindigkeit des Wassers. Bei Zunahme der Fliessgeschwindigkeit des Wassers zieht sich das Tier in den Sand zurck; die Antennenkrmmung wird verringert und die Futteraufnahmebewegungen intensiviert. ber einen Teil des Bereichs der Fliessgeschwindigkeit des Wassers besteht ein gradliniger Zusammenhang zwischen der Intensitt der Nahrungsaufnahmebewegungen und dem Logarithmus der Fliessgeschwindigkeit oder -Kraft. Dieser Sachverhalt steht im Einklang mit dem Weber-Fechnerschen Gesetz. Es wird angenommen, dass eine Schwelle besteht (zwischen 0,02 und 0,03 m/sek) unterhalb derer der Geschwindigkeitswechsel ohne Einfluss ist. Alles deutet darauf hin, das die rheotaktischen Sinnesorgane auf den dorsalen Rami der Antennulae liegen. Die Anwesenheit von Nahrung erhht die Frequenz der Futteraufnahmebewegungen; eine solche Vernderung ist jedoch nicht feststellbar, wenn gefiltertes Wasser aus Futterkulturen benutzt wird. Werden anstatt Futter inerte Partikel vergleichbarer Grsse verabreicht, so nimmt die Nahrungsaufnahme erheblich ab. Die Sinnesorgane, welche die Anwesenheit von Futter wahrnehmen, scheinen in der Mundregion zu liegen, nicht auf den Antennulae oder Antennen. Der Hauptreiz ist chemisch, aber auch taktile Reize spielen eine Rolle. Partikel unter 4 bis 5 microns oder 2 bis 3 mm im Durchmesser vermgen die Antennen nicht wirksam abzufiltern.
20103578|Chez l'crevisse Procambarus clarkii une srie de comportements ont t observs entre le mle et la femelle avant la copulation. Cette succession de manifestations peut tre considre comme une "cour". Quoique le mle joue le rle actif en ces circonstances, il semble que la femelle soit assez active et non passive, comme elle l'est gnralement. C'est sans succs que des mles essaient de copuler par la force. La cour chez cette espce, comme chez les autres animaux, parat rduire l'agression et/ou augmenter l'impulsion sexuelle en vue de l'appariement.
20102650|Das Ausschlpfen aus dem Ei von Palaemonetes vulgaris wurde untersucht. Die ussere Membran des Eies wird durch osmotische Schwellung einer inneren Membran gebrochen. Die Prolarve innerhalb der zweiten Membran bleibt mit der usseren Membran und mit dem Schwimmfuss der Mutter durch den gewhnlichen Eistamm der Decapoda verbunden. Dann quillt die Prolarve auf, bis sie die innere Membran ganz anfllt. Diese Membran bricht ber einem "Eischalensprenger" an der dorsalen Seite des ersten abdominalen Gliedes wenn die Bewegungen des Abdomens der Larve die Spannung der Membran erhht. Der endgltige Ausbruch aus der inneren Membran ist normalerweise abhngig von Wasserstrmungen welche durch die ventilierende Aktion der Schwimmfsse der Mutter erzeugt werden.
20104705|The reproduction strategy of the Palaemonid shrimp, Macrobrachium amazonicum, has been studied on Careiro Island in a floodplain lake in Central Amazonia. Ovigerous females have been observed all year round. However, three periods of the hydrological cycle were significantly more favourable to gonad ripening: the middle of the rising and of the falling of the water level, as well as the low level. This suggests the direct effect of two factors: the current velocity and the phytoplancton production. At the population level, the maximum reproduction intensity has been observed during low water, and during rising water. This strategy increases the survival of planctonic larvae during the highest phytoplancton production period, and reduces the intraspecific competition, increasing the larval dispersal in the floodplain. In the lake, the percentage of ovigerous females was always higher regardless of size class of the adult prawns and of season, than in the channels or in the river, suggesting that the lacustrine environment is the more favourable to M. amazonicum reproduction. In eastern Amazonia, M. amazonicum shows a typical reproduction pattern of littoral Palaemonids: mass spawning occurs during the falling water, increasing the larval dispersion towards the estuary. The reproduction flexibility of M. amazonicum explains its success in colonizing a variety of environments in a wide geographical range in South America.
20105973|A new freshwater crab, Sesarma dolphinum sp. n., is described from Jamaica. The number of known Jamaican endemic Sesarminae increases thereby to eight. Half of the American species of Sesarma known at present are endemic to Jamaica. The new species is locally restricted to the slopes of the Dolphin Head Mountain in western Jamaica. It probably evolved when sea-level fluctuations during the Pliocene isolated this mountain from Central Jamaica. Sesarma dolphinum is closely related to Sesarma fossarum Schubart, Reimer, Diesel & Trkay, 1997, but differs in the morphology of the chelipeds, in the degree of pubescence, and in morphometric relationships. /// Eine neue Swasserkrabbenart, Sesarma dolphinum sp. n. von Jamaica wird beschrieben. Die Zahl der bekannten endemischen jamaikanischen Sesarminae erhht sich auf acht. Die Hlfte der beschriebenen amerikanischen Sesarma-Arten kommen endemisch auf Jamaika vor. Die Verbreitung der beschriebenen Art ist auf die Hnge des Dolphin Head in Westjamaika begrenzt. Wahrscheinlich ist sie aufgrund von Meeresspiegelschwankungen whrend des Pliozns, die diesen Berg von Zentraljamaika isolierten, entstanden. Sesarma dolphinum ist mit Sesarma fossarum Schubart, Reimer, Diesel & Trkay, 1997 nah verwandt, unterscheidet sich aber in der Morphologie der Schere, im Beborstungsgrad und morphometrischen Beziehungen.
20107911|The naupliar stages of the Asian copepod, Mesocyclops thermocyclopoides Harada, 1931 are described from laboratory-reared specimens collected near the type locality, in Taiwan. The morphology of the Taiwanese nauplii differs from a previous description of nauplii assigned to Mesocyclops cf. thermocyclopoides from Sri Lanka. The morphology of M. thermocyclopoides also differs in several respects from that of its congeners for which nauplii are known, thus supporting previous statements about the identity of the Sri Lankan specimens as related to M. thermocyclopoides but in reality belonging to a different species. It is speculated that several species, even those with morphologically close forms as adults, have recognizable differences at the earliest developmental stages; our findings in M. thermocyclopoides support the hypothesis that naupliar characters are complementary tools in distinguishing closely related species. The maturation time of M. thermocyclopoides is the shortest known in the genus. This species has the smallest genome size reported for Mesocyclops, a feature presumably related to both their small body size and their short maturation time. These features seem to be most relevant when considering this species for culturing, i.e., as a potential control for vector mosquito larvae. /// Se describen los estadios naupliares del coppodo asitico Mesocyclops thermocyclopoides Harada, 1931 a partir de especmenes cultivados en laboratorio y recolectados cerca de la localidad tipo de esta especie, en Taiwn. La morfologa de los nauplios taiwanenses difiere de una descripcin previa asignada a Mesocyclops cf. thermocyclopoides de Sri Lanka. La morfologa de M. thermocyclopoides tambin es diferente en varios aspectos respecto a la de los nauplios de los congneres cuyas larvas nauplio se conocen. Estas diferencias apoyan aserciones previas acerca de la identidad de los especmenes de Sri Lanka como una entidad cercana a M. thermocyclopoides pero asignable a otra especie. Se especula que varias especies, an aquellas cuyas formas adultas sean similares, tienen diferencias reconocibles en los estadios tempranos de desarrollo. Las variaciones encontradas respecto a M. thermocyclopoides apoyan el concepto de que los caracteres naupliares pueden ser herramientas complementarias para distinguir especies cercanas. El tiempo de maduracin de M. thermocyclopoides es el ms reducido que se conoce en el gnero y tiene el genoma ms pequeo hasta ahora conocido en Mesocyclops, lo que presumiblemente est relacionado con su talla reducida y su corto tiempo de maduracin. Ambas caractersticas se consideran relevantes al considerar el cultivo de esta especie, por ejemplo como control de larvas de mosquitos vectores.
27822634|Cymbasoma janetae n. sp. is described from three adult females collected from the Gulf of Aqaba (Red Sea, Egypt). The new species is closely similar to C. longispinosum (Bourne, 1890), C. morii Sekiguchi, 1982, C. chelemense Surez-Morales & Escamilla, 1997, and C. californiense Surez-Morales & Palomares-Garca, 1999. The new species can be distinguished by the body proportions, the absence of the seta on the first segment of the P1-P4 exopods, the structure of the fifth legs, the relative length of the ovigerous spines, and the presence of eight shallow cuticular wrinkles on the lateral margin and dorsal surface of the genital double somite. Cymbasoma janetae n. sp. est dcrite  partir de trois femelles adultes collects dans le golfe d'Aqaba (mer Rouge, Egypte). La nouvelle espce est trs proche de C. longispinosum (Bourne, 1890), de C. morii Sekiguchi, 1982, de C. chelemense Surez-Morales & Escamilla, 1997, et de C. californiense Surez-Morales & Palomares-Garca, 1999. Elle se distingue par les proportions du corps, l'absence de la soie sur le premier segment des exopodites de P1-P4, la structure des cinquimes pattes, la longueur relative des pines ovigres et la prsence de huit replis superficiels sur le bord latral et la surface dorsale du double somite gnital.
20102592|Nous avons vu que les jeunes stades de Naesa bidentata (Adams) se rencontraient le plus habituellement sur les algues, tandis que les adultes sont le plus souvent dans les anfractuosits des rochers, sous les pierres et dans les loges vides de balanes. Dans les coquilles vides de Balanus perforatus Bruguire on a trouv jusqu' cinq femelles, immatures, qui deviendront plus tard ovigres, accompagnant un seul mle. Les adultes ne se nourrissaient apparemment pas et les femelles semblaient subir une rsorption des tissues internes jusqu' leur mort et leur expulsion par le mle, aprs que les jeunes avaient t librs de la poche incubatrice.
20107958|The vertical distribution of penaeoid shrimp larvae along a 24 hr cycle was analysed from two samplings carried out in distinct periods, i.e., summer and autumn 1993 in the southern Gulf of Mexico. A total of 7238 larvae belonging to the genera Solenocera and Sicyonia, and to the family Penaeidae was collected. In summer, the abundance of shrimp larvae was comparatively lower, with a total of 1062 individuals. The very low number (33 individuals) of Sicyonia larvae collected during this period did not allow detecting a clear vertical migration pattern. In the larvae of the genus Solenocera (837 specimens) and of the family Penaeidae (192 specimens), a typical vertical migration pattern was observed, in which larvae concentrated in shallow strata at dusk, while at dawn they moved toward deeper areas. During autumn, the highest abundance of larvae was obtained, with 6176 individuals captured. Larvae of the family Penaeidae adjusted to the typical vertical distribution pattern of meroplanktonic larvae, with a higher abundance near the surface during the day, and toward deeper strata at night. The Solenocera mysis (1685 individuals) showed a reverse behaviour, with high concentrations between 10 and 45 m depth. The Sicyonia mysis larvae (2465 specimens) increased their dispersion pattern along the water column at night. The distribution of the various penaeid larvae suggests a different vertical distribution behaviour for each group, with some overlap. The Solenocera's tend to remain mainly in the middle of the water column sampled, while Sicyonia larvae show a larger dispersion in that column, and the Penaeidae tend to concentrate near to the surface between 0 and 10 m depth. /// Se analiza la distribucin vertical de las larvas de camarones Penaeoideos capturados en dos muestreos efectuados en verano y otoo de 1993, durante un ciclo nictimeral en el Sur del Golfo de Mxico. Se colect un total de 7238 larvas correspondientes a los gneros Solenocera, Sicyonia y a la familia Penaeidae. El verano fue la poca de menor abundancia con un total de 1062 organismos. El escaso nmero (33 individuos) de larvas colectadas del gnero Sicyonia en este periodo no permiti visualizar un patrn de migracin vertical. En el gnero Solenocera (837 individuos) y en las larvas de la familia Penaeidae (192), se observ el tpico patrn de migracin vertical en el cual las larvas se distribuyeron en los estratos de menor profundidad durante la fase de oscuridad, mientras que en la fase luminosa realizaron movimientos hacia zonas de mayor profundidad. Durante el otoo se obtuvo la mayor abundancia de larvas con 6176 organismos capturados. Las larvas de la familia Penaeidae se ajustaron al patrn tpico de distribucin vertical de larvas meroplanctnicas con una mayor concentracin cerca de la superficie en el da y mas profundos en la noche. Las mysis del gnero Solenocera (1685 individuos) presentaron un comportamiento inverso, con concentraciones altas entre 10 y 45 m de profundidad. Las mysis de Sicyonia (2465 individuos) incrementaron su patrn de dispersin en la columna de agua durante la noche. La distribucin de las diferentes larvas de peneidos sugiere un comportamiento de distribucin vertical diferente para cada grupo con algunos sobrelapamientos. Los organismos del gnero Solenocera tienden a permanecer principalmente a la mitad de la columna de agua muestreada, las larvas del gnero Sicyonia muestran una mayor dispersin en la columna y los organismos de la familia Penaeidae tienden a concentrarse cerca de la superficie entre los 0 y 10 m de profundidad.
20106082|The present paper reports the occurrence of the Chinese mitten crab, Eriocheir sinensis H. Milne Edwards, 1854, in Portugal and thus extends its known southerly distribution for Europe. Available Portuguese data are presented and discussed including a possible new size record for the northeastern Atlantic region. /// La prsence du Crabe Chinois, Eriocheir sinensis H. Milne Edwards, 1854, est signale au Portugal, ce qui tend sa distribution en Europe vers le sud. Les donnes portugaises sont fournies et discutes, y compris un possible record de taille pour la rgion atlantique nord-orientale.
20107810|The complete larval development of Pagurus simulans is described, based on laboratory rearing. The species has four zoeal stages and a megalopa. The larvae are described and illustrated, and detailed comparisons are made with other closely related species. Adults of P. simulans have been confused with those of P. brachiomastus and P. proximus. However, the larvae of P. simulans show morphological differences with those of similar species in the shape of the telson process and in the setal formulae of the appendages. /// Le dveloppement larvaire complet de Pagurus simulans obtenu en laboratoire est dcrit, L'espce a quatre stades zos et un stade mgalope. Les larves sont dcrites et illustrs, et des comparaisons dtailles sont faites avec d'autres espces proches. Les adultes de P. simulans ont t confondus avec ceux de P. brachiomastus et P. proximus. Cependant, les larves de P. simulans montrent des diffrences morphologiques par rapport aux espces similaires dans la forme du telson et dans le nombre et l'arrangement des soies des appendices.
20105498|A new species of porcellanid crab, Petrolisthes bolivarensis, is described as an additional member of the Petrolisthes galathinus species complex (Werding, 1983). The new species is distinguished morphologically from all other Caribbean members of the complex except from P. columbiensis by its conspicuously broad chelae. From P. columbiensis it is distinguished by the presence of only one epibranchial spine instead of two and three instead of four movable spines on the dactyli of the walking legs. Living specimens can be identified by their colouration, especially by a yellow to orange spot on the articulation of the dactylus of the chelae. /// Eine neue Porcellanidenart, Petrolisthes bolivarensis wird als weiteres Mitglied des Petrolisthes galathinus Artenkomplexes (Werding, 1983) beschrieben. Die neue Art ist morphologisch von allen anderen karibischen Arten des Komplexes auer P. columbiensis durch die auffllig breiten Scheren zu unterscheiden. Von P. columbiensis unterscheidet sie sich durch das Vorhandensein nur eines Epibranchialstachels und dreier anstatt vierer beweglicher Dornen an den Laufbeindactyli. Lebende Exemplare lassen sich an ihrer Frbung erkennen. besonders an einem gelb- bis orangefarbenen Punkt auf dem Gelenk des Scherendactylus.
20104473|Les Artemia obligatoirement parthnogntiques et obligatoirement sexues ont t mises en comptition dans des cultures en laboratoire. Les variabilits intra- en interspcifique dans les comptitions entre sexues et parthnogntiques ont t incorpores dans le modle le exprimental de mme que la variation du niveau alimentaire. Des populations sexues du nouveau Monde (A. franciscana) ont eu le dessus sur des populations parthnogntiques (A. parthenogenetica) dans 91% (30/33) des essais dont on pouvait tablir le score. Cependant, quand des populations parthnogntiques taient opposes aux populations sexues les plus troitement apparentes parmi celles de l'Ancien Monde (A. tunisiana) les sexues sexues taient limines dans 98% (43/44) des essais  score mesurable. Ces rsultats diffrent de ceux fournis par des travaux plus anciens (Wilbur, 1971; Browne, 1980b; Michaels & Bazzaz, 1986) et montrent que l'issue de la comptition sexues-parthnogntiques peut tre influence par certains facteurs, incluant aussi bien les conditions d'environnement que les origines gographiques et les caractres biologiques des populations opposes.
20104280|Des crabes Uca ont t recueillis en 25 localits ctires du golfe du Mexique et de la baie de Campche. Des radiales ont t tablies pour enregistrer les distributions intertidales, les salinits, les types de sol et la vgtation,  La Pesca, Tamaulipas,  Puerto Ceiba, Tabasco, et prs de Yukupeten, Yucatan. Les modles de distribution des Uca montrent des assemblages d'espces qui correspondent aux principales zones biogographiques ctires. Dans la zone semi-aride entre le Rio Grande et le Rio Panaco, six espces habitent la zone intertidale; quatre sont endmiques  la partie occidentale du golfe, alors que les deux autres sont des espces carabes. La zone humide entre le Rio Panaco et la lagune de Terminos, dans le Tabasco, compte six espces communes; trois sont endmiques du golfe et trois carabes. Sur la pninsule de Yucatan, six espces carabes occupent les rgions intertidales. Dans chaque zone, les espces montrent une distribution distincte le long des radiales intertidales. Dans la zone semi-aride, U. subcylindrica est davantage terrestre, et U. spinicarpa et U. panacea davantage aquatiques. Les autres espces sont associes avec des sols et vgtations d'une humidit moyenne. Dans la zone humide, quoique rare, U. burgersi est davantage terrestre, tandis que U. spinicarpa se trouve dans la partie infrieure de l'intertidal. Sur la pninsule de Yucatan, l'intertidal infrieur est habit par U. thayeri ou par U. speciosa. Ces tudes montrent clairement que les caractristiques daphiques de la zone intertidale sont des facteurs importants, en corrlation avec les distributions biogographiques et cologiques des crabes Uca tropicaux.
20111431|The capacity to discard and regenerate limbs under conditions of vital risk does increase the probability of survival. Eventually, however, this can negatively influence the performance of other aspects of fitness in the organism affected. The influence of autotomy and regeneration of one or both chelipeds on body growth and intermoult period in Petrolisthes laevigatus was studied; individuals in a broad range of sizes were captured and subjected to autotomy treatments in one or both chelipeds, contrasted against a control group without autotomy. Body growth was measured as the increment of the carapace width after a moulting event. At the same time, the duration of the intermoult was considered as the period of time between two succesive moults. Significantly higher values of response in body growth, intermoult duration, and growth rate were observed in the control group with respect to the group with autotomy treatments. In the growth responses, the phenomenon of suboptimal foraging can be discarded and therefore the more probable explanation for growth decrease is related to reduction of the intermoult period or for changes in the allocation of energy from overall growth processes into the limb regeneration process. /// La capacidad de perder y regenerar apndices corporales bajo condiciones de riesgo vital incrementa la probabilidad de sobrevivencia. Sin embargo, esto puede influenciar negativamente el desempeo de otros aspectos de la adecuacin biolgica en los organismos afectados. Nosotros estudiamos la influencia de la autotoma de uno o ambos quelpodos sobre el crecimiento corporal y el periodo de intermuda in Petrolisthes laevigatus. Individuos de un amplio rango de tamao fueron capturados y sometidos a tratamientos de autotoma de uno o ambos quelpodos, versus un grupo de control sin autotoma. El crecimiento corporal fue medido como el incremento del ancho cefalotorxico despus de un evento de muda. A su vez, la duracin de la intermuda se consider como el periodo de tiempo entre dos mudas sucesivas. Se observaron valores de respuesta significativamente mayores en el crecimiento corporal, duracin de la intermuda y tasa de crecimiento en el tratamiento control respecto de los tratamientos de autotoma. En la respuesta del crecimiento corporal, se descarta el forrajeo subptimo, por lo tanto, la explicacin causal ms probable para la disminucin del crecimiento se relaciona con la reduccin de la intermuda o modificaciones en la asignacin de energa desde procesos de crecimiento corporal hacia procesos de regeneracin de los apndices.
20101958|Eine biometrische Studie ist durchgefhrt worden ber morphometrische Daten von verschiedenen Segmenten der ersten und zweiten Chelipeden einer Population von Macrobrachium dayanum (Henderson, 1893). Die Population entstammt dem Dhakuria See, Kalkutta. Ziel der Studie war, zu prfen, ob ein signifikanter Sexualdimorphism in dieser Art besteht. Die multiple Regressionsanalyse und ein anschlieender Test der Gleichheit der Regressionskoeffizienten zwischen Mnnchen und Weibchen ergab den Nachweis eines Sexualmorphismus in den Segmenten des ersten und zweiten Chelipeds. Die Koeffizienten der multiplen Determination, welche durch die multiple Regressionsanalyse erhalten wurden, ergaben eine gute, lineare Beziehung zwischen Cephalothorax und verschiedenen Segmenten des ersten oder des zweiten Chelipeds fr beide Geschlechter, obgleich der Wert ganz allgemein bei den Weibchen hher lag als bei den Mnnchen. Der niedrigere Wert bei den Mnnchen ist zurckzufhren auf eine signifikante Variabilitt zwischen den juvenilen und adulten Mnnchen der Probe.
20107720|This study analysed growth and recruitment of Pacific yellowleg shrimp, Farfantepenaeus californiensis (Holmes, 1900) populations inhabiting semi-arid coastal lagoons and the continental shelf in a semi-arid, subtropical region in the Gulf of California, Mexico. Sampling of the yellowleg shrimp population was conducted in the coastal lagoon and offshore on a monthly basis from December 2001 to November 2003. The length of females ranged from 90 to 150 mm, greater lengths were more common offshore during April and July. In the lagoon, smaller specimens prevailed all year. There were no significant differences between lagoon and offshore in mean length to within 1% of probability. The dynamics of penaeid shrimp in semi-arid climate lagoons differ from the pattern found in more semi-tropical parts of the Mexican Pacific, where lagoons do not have permanent communication with the Gulf of California. Evidence suggests that this species can complete its life cycle in the lagoon system or on the continental shelf. /// Este estudio analiz el crecimiento y reclutamiento de la poblacin de camarn caf del Pacfico Farfantepenaeus californiensis (Holmes, 1900) en lagunas costeras y en la plataforma continental de una regin subtropical semirida en el Golfo de California, Mxico. Se realizaron muestreos biolgicos mensuales de las poblaciones de camarones en laguna y plataforma, de diciembre del 2001 a noviembre del 2003. La longitud total de las hembras se encontr en el intervalo de 90 a 150 mm, las tallas ms grandes se capturaron en la plataforma en los meses de abril y julio. En la laguna, camarones ms pequeos prevalecieron a lo largo del ao. La comparacin estadstica de la longitud media entre laguna y plataforma mostr que no existen diferencias significativas al 1% de probabilidad. La dinmica de las poblaciones de camarones Peneidos en lagunas de clima semirido difiere del patrn encontrado en zonas con clima ms semitropical del Pacfico mexicano, donde las lagunas no tienen comunicacin permanente con el Golfo de California. La evidencia sugiere que esta especie puede realizar el ciclo de vida en lagunas o en la plataforma costera.
23065220|In the present study, neurons isolated from the eyestalks of the Kuruma shrimp, Marsupenaeus japonicus were successfully cultured in vitro. The cultured neurons could be assigned to five different categories according to initial cell viability and the subsequent growth potential. They were "multipolar cells", "bipolar cells", "unipolar cells", "veilers", and "large cells". Most neurons were kept alive for more than 7 days. The most common cells in the culture were the bipolar cells, which survived up to two weeks. The neurons isolated by collagenase (type I) or papain had a similar number of alive cells and a similar survival time. The neurons were adapted to modified Medium 199 and Liebowitz's-15 medium, which were widely used in aquatic cell culture. A muscle extract from the Kuruma shrimp inhibited the outgrowth of neurons, while the survival period of neurons was extended for 4 days in media enriched with 20% foetal bovine serum. Our study provides valuable methods for further research on the electrophysiology of these neurons in vitro. Dans cette tude, des neurones isols  partir de pdoncules oculaires de la crevette Kuruma Marsupenaeus japonicus ont t cultivs in vitro avec succs. Les neurones cultivs peuvent tre spars en cinq diffrentes catgories en fonction de leur viabilit initiale et de leur potentiel de croissance qui suit. Ce sont:  cellules multipolaires ,  cellules bipolaires ,  cellules unipolaires ,  cellules en voile  et  grandes cellules . La plus part des neurones restent vivants pendant plus de 7 jours. Les cellules les plus communes ont t les cellules bipolaires, qui survivent jusqu' plus de deux semaines. Les neurones isols par la collagnase ou la papane prsentent le mme nombre de cellules vivantes et le mme temps de survie. Les neurones on t adapts au milieux utiliss pour les cultures de cellules aquatiques: le Milieu 199 modifi et le milieu de Liebowitz's-15. Un extrait de muscle de la crevette Kuruma a inhib la croissance des neurones, tandis que la priode de survie des neurones a t tendue de 4 jours dans un milieu enrichi avec 20% de srum de ftus de buf. Notre tude apporte des mthodes prcieuses pour les futures recherches en lectrophysiologie de ces neurones in vitro.
20103872|Une nouvelle espce de Tanaissus Norman & Scott est dcrite des les Shetland. C'est la deuxime espce de ce genre qui a t recolte dans les eaux de Grande Bretagne, l'autre tant Tanaissus lilljeborgi (Stebbing, 1891). La description de T. elongatus sp. nov. est fonde sur le mle, seul sexe recolt.
20103091|Cornucalanus notabilis sp. nov. und C. antarcticus sp. nov. werden aus dem Beringmeer und aus der Antarktik beschrieben. C. antarcticus hnelt C. robustus Vervoort. Das Mnnchen von C. indicus Sewell wird aus dem Beringmeer beschrieben.
20103356|L'espce Exumella tuberculata sp. nov. (Copepoda, Calanoida), dcouverte dans la partie est de Kingston Harbour, Jamaque, est dcrite et illustre. Elle ressemble beaucoup  Exumella polyarthra Fosshagen, espce type du genre. E. tuberculata est un peu plus petite que P. polyarthra et montre une rduction des premire antennes et des pices masticatrices. Le nom spcifique tuberculata se rfre  deux protubrances du ct droit du cinquime segment thoracique chez la femelle.
20104656|Une nouvelle espce de coppode de la famille des Sabelliphilidae, Herrmannella duggani sp. nov., est dcrite de la cte occidentale d'Irlande. Elle diffre des autres espces du genre par son rostre court et troitement arrondi. Elle est associe avec l'huitre Ostrea edulis et peut tre cause de dommages pour les branchies du bivalve.
20104361|We analysed and compared the effects of grouping vs. isolation on female reproduction in Helleria brevicornis, particularly with regard to the formation of marsupia and the production of offspring. 1. The percentage of females which developed a marsupium during the reproductive period was found to be significantly lower among isolated females than among females which were reared in groups. This decreased percentage was found to be partly due to the fact that isolated females developed incomplete marsupia, and partly to the belated occurrence of moult in these females (by lengthening of the duration of intermoult). Belated moults do not involve development of a marsupium when they occur after the end of the reproductive period. 2. Offspring production was also found to be lower in isolated females than in those studied under group conditions. However, this drop in productivity only took place at the second period of reproduction. 3. No group effect was found during the juvenile period; and even the first reproductive period was not affected, whether females had been isolated or reared in groups as juveniles. Group conditions had repercussions only in females which had reached the adult stage. The heterogeneity observed among Helleria as regards the sensitivity of juveniles and adults to group conditions is discussed, from the functional point of view, as possibly playing a role in population dynamics.
20104912|A summary of the results of the study of Albanian Decapoda is presented. Hundred-and-four species from the Albanian coast are reported here, 10 of which are new records for the country. Data on the geographical and bathymetric distribution as well as on the biotopes and abundance are presented. Species groupings are based on these data. Information about the reproductive period is given for some species. /// Un rsum des rsultats de l'tude des Dcapodes de la cte albanaise est prsent. Cent-quatre espces ont t identifies, dont dix sont des espces nouvelles pour l'Albanie. Des donnes relatives  la rpartition gographique et bathymtrique ainsi qu' la nature des biotopes et  l'abondance des espces sont prsentes. Des groupes d'espces ont t en fonction de ces informations. Des renseignements concernant la priode de reproduction sont donns pour certaines espces.
27743269|A new species of freshwater atyid shrimp, Caridina gueryi sp. nov. from Santo Island, Vanuatu, is described and illustrated herein. C. gueryi is similar to Caridina longirostris H. Milne Edwards, 1837, by its long rostrum, small eggs are of similar size, the termination of the telson in a posteromedian projection, the preanal carina with a distinct spine, and, in males, the appendix interna being clearly visible on the endopod of the first pleopod. However, both species can easily be distinguished as C. gueryi sp. nov. has a long stylocerite, always overreaching the basal segment of the antennular peduncle and lacks subapical teeth on the rostrum. /// Une nouvelle espce de crevette d'eau douce atyid, Caridina gueryi sp. nov. de l'le de Santo, Vanuatu, est dcrite et illustre ici. C. gueryi ressemble  C. longirostris H. Milne Edwards, 1837 par son long rostre, la taille petite de ses ufs, son telson se terminant par une dent subapicale, sa carne pranale avec une pine bien nette et son appendice interne bien visible sur l'endopode du premier plopode chez le mle. Elle diffre toutefois de cette espce par un long stylocrite dpassant toujours l'article basal du pdoncule antennulaire et par l'absence de dents apicales sur le rostre.
20103342|Based upon a large collection from the western Mediterranean, a description of a new genus of notodelphyid parasitic copepod from didemnid ascidians is given. The new genus Anoplodelphys is erected for three new species found in different host species. Anoplodelphys clearly belongs to the ophioseidimorph group of notodelphyids; within this group, the genus is mainly distinguished by the complete lack of true buccal appendages, feature in common with only four previously described species. The discovery of this new genus increases the polyphyletic trend within the ophioseidimorph notodelphyids. The host specificity is extremely narrow: all three new species of Anoplodelphys live in several species of the large genus Didemnum. Some remarks on the host parasite relationships conclude the paper.
23065231|Lipofuscin levels were investigated in snow crabs (Chionoecetes opilio) to assess the applicability of lipofuscin quantification as an age determining tool for this species. Localization and quantification of lipofuscin granules in the olfactory lobe cell mass (OLCM) of the brain were conducted by confocal microscopy and image analysis. The majority of immature crabs had no detectable lipofuscin. Crabs with a dirty carapace condition (an indication of greater age) had more lipofuscin (in terms of granule density, area fraction, and mean granule size) than crabs with a clean carapace condition; however, the amount of lipofuscin was much lower than that in more temperate species. Lipofuscin content was positively correlated with carapace size among crabs with a clean carapace but not among crabs with a dirty carapace. No correlation was observed between average lipofuscin granule fluorescent intensity and carapace width. OLCM neuron characteristics were also investigated. An inverse relationship was observed between neuron density and carapace width although it is unknown if this density reduction is due to a loss of neurons, an increase in size of the structures, or both. Furthermore, a positive relationship was observed between neuron size and carapace width. The range of neuron size also increased in larger crabs, suggesting the presence of mitotically active cells in the OLCM. Although lipofuscin levels were higher in dirty carapace condition (presumably older) crabs than in clean carapace crabs and increased with size (in mature, clean carapace snow crabs), the lack of detectable lipofuscin in most immature crabs, generally low levels of lipofuscin in mature crabs, and lack of increase with size in older (dirty carapace) crabs limits the applicability of this age estimation tool for this species. La possibilit d'utiliser la concentration de lipofuscine pour estimer l'ge du crabe des neiges (Chionoecetes opilio) a t examine. L'identification et la quantification des granules de lipofuscine dans les masses cellulaires du lobe olfactif (MCLO) ont t excutes par microscopie confocale et d'analyse d'image. La plupart des crabes immatures n'a pas eu de lipofuscine discernable. Les granules de lipofuscine ont t identifis chez tous les crabes matures mais la quantit de lipofuscine (en terme de densit, fraction de surface et taille moyenne des granules de lipofuscine) n'tait pas associe avec la largeur de carapace de l'animal. En outre, les crabes avec une carapace sale avaient significativement plus de lipofuscine que les crabes avec une carapace propre. Nanmoins, les quantits de lipofuscine taient moindre que chez les espces de rgions plus tempres. Aucune corrlation n'a t observe entre l'intensit de fluorescence moyenne des granules de lipofuscine et la largeur de carapace des crabes. Cette tude a galement examin les caractristiques histologiques des neurones des MCLO. Une relation inverse a t observe entre la densit des neurones et la taille des crabes et pourrait possiblement tre associe  une perte de cellules et/ou une augmentation de la taille des structures cellulaires existantes. De plus, une relation positive a t observe entre la taille des neurones et la largeur de carapace des crabes. L'tendue des tailles des neurones a galement largi chez les crabes de plus grande taille ce qui dcle la prsence de phase active de mitose dans les MCLO. En somme, malgrs que les quantits de lipofuscine taient plus leves chez les crabes avec une carapace sale (prsum plus gs) et augmentaient en fonction de la taille (chez les crabes matures avec une carapace propre), l'absence de lipofuscine discernable chez les crabes immatures, l'accumulation relativement faible chez les crabes matures et l'absence d'accumulation de lipofuscine en fonction de la taille chez les crabes avec une carapace sale suggrent des limites quant  l'application de la quantification de lipofuscine comme outil d'estimation d'ge chez cette espce.
20105010|The recent collection of two females and one male of Pseudorhombila xanthiformis Garth, 1940, in the Gulf of California, permits to complete the definition of this species previously known from female specimens only. P. xanthiformis was transferred to the genus Nanoplax Guinot, 1969, as N. garthi Guinot, 1969, nom. nov. A close examination of the sternum-abdomen organization and of the sexual pleopods of the male, and the comparison of this fresh material of P. xanthiformis, with P. quadridentata (Latreille, 1828), P. octodentata Rathbun, 1906, and P. guinotae Hernandez-Aguilera, 1982 on the one hand, and on the other hand with Nanoplax xanthiformis (A. Milne Edwards, 1880), the type-species of Nanoplax, lead us to the conclusion that Garth's species should be maintained in the genus Pseudorhombila A. Milne Edwards. /// La rcente rcolte de deux exemplaires femelles et d'un exemplaire mle de Pseudorhombila xanthiformis Garth, 1940, dans le Golfe de Californie, permet de complter la dfinition de cette espce, dont seule la femelle tait connue  ce jour, et qui avait t transfre dans le genre Nanoplax Guinot, 1969, sous le nom de N. garthi Guinot, 1969, nom. nov. L'examen des relations sternum-abdomen et des plopodes sexuels du mle, ainsi que la comparaison de ce matriel avec, d'une part, P. quadridentata (Latreille, 1828), P. octodentata Rathbun, 1906, et P. guinotae Hernandez-Aguilera, 1982, les trois autres espces connues, et d'autre part, avec Nanoplax xanthiformis A. Milne Edwards, 1880, l'espce-type du genre Nanoplax, nous permet de conclure que l'espce de Garth doit tre maintenue dans le genre Pseudorhombila A. Milne Edwards.
20104243|Le parasite Eudactylina tuberifera n. sp., qui vit dans les branchies de Squatina armata des eaux chiliennes, est dcrit et illustr. Cette nouvelle espce correspond au groupe  deuxime exopodite modifi, diffrant des autres espces par diverses caractristiques, tout spcialement par la structure de la premire paire de pattes et par les uropodes du mle.
20102786|Nous avons tudi, chez le crabe Podophthalmus vigil, la dure des priodes de mue chez les animaux vivant au laboratoire, et avons cherch la relation entre la temprature et les constituants chimiques de l'eau de mer d'une part, et la population de crabes traversant la priode en dehors de l'intermue pris dans la mme eau d'autre part; nous avons constat que la temprature de l'eau exerce une grande influence sur l'abondance de crabes traversant cette priode. Nous avons suivi les changements de poids des crabes qui traversent le cycle de mue; le poids moyen pris entre deux stades C successifs tait de 34% environ. Nous avons examin l'influence de la grandeur de l'individu sur le grandissement subi  chaque priode de mue. A chaque priode, le pourcentage moyen de l'augmentation en largeur et en longueur a t respectivement de 18.05% et de 16.78%. La grandeur du crabe au dbut de la priode ne paraissait pas avoir affect le pourcentage d'augmentation en largeur.
20105121|The structure of the ovaries, oviducts, fertilization chamber and spermathecae of a mature female of Saduria entomon (L., 1758) is presented at the ultrastructural level. In the ovaries a proximal and a distal part is distinguished. The proximal part is only built of a flattened epithelium lying on a thick basal lamina. In the lumen of this part are previtellogenic and primary vitellogenic oocytes enveloped in follicle cells in which synthetic organelles are absent. Previtellogenic oocytes have large nuclei containing synaptonemal complexes and very large nucleoli with vacuoles of various sizes. Primary vitellogenic oocytes are characterized by intra-oocytic yolk formation inside the elements of the endoplasmic reticulum. The walls of the distal parts of the ovaries and oviducts are built of an epithelium and its surrounding muscle cells. On the lumen side, the oviduct epithelium is covered with a cuticle in which an epicuticle and an endocuticle can be distinguished. The fertilization chamber is built of large cells containing bundles of myofilaments in some areas. Their cytoplasm is rich in mitochondria and glycogen granules. The bundles of myofilaments occurring in the muscle cells of the ovaries, oviducts and the cells of the fertilization chamber are striated. They are characterized by a short sarcomer length (2.6 m and 3.5 m) and a high ratio of "thin-to-thick" filaments. The single epithelium building the spermathecae is separated from the haemocoel only by a basal lamina. The apical surface of the epithelium is covered with a thick intima which does not look like a cuticle. /// tude, sur le plan de l'ultrastructure, des ovaires, des oviductes, de la chambre de fertilisation et des spermathques d'une femelle de Saduria entomon (L. 1758). Dans les ovaires on distingue une partie proximale et une partie distale. La partie proximale est seulement faite d'un pithlium plat reposant sur une paisse lame basale. Dans la lumire de cette partie se trouvent des oocytes primaires prvitellogniques envelopps dans des cellules folliculaires, o manquent les organelles synthtiques. Les oocytes prvitellogniques ont des noyaux contenant des complexes synaptonmaux et de trs grands nucloles avec des vacuoles de diverses tailles. Les oocytes prvitellogniques sont caractriss par une formation de vitellus intra-oocytique  l'intrieur des lments du rticulum endoplasmique. Les parois des parties distales des ovaires et des oviductes sont construites d'un pithlium et de ses cellules musculaires environnantes. Du cte de la lumire, l'pithlium des oviductes est revtu d'une cuticule o on peut distinguer une pi- et une endocuticule. La chambre de fertilisation est faite de grandes cellules contenant des faisceaux de myofilaments dans certaines rgions. Leur cytoplasme est riche en mitochondries et en granules de glycogne. Les faisceaux de myofilaments dans les cellules musculaires des ovaires et des oviductes, et dans les cellules de la chambre de fertilisation sont stris. Ils sont caractriss par un court sarcomre (2,6 et 3,5 m) et une forte proportion de filaments "fins  pais". L'pithlium simple formant les spermathques n'est spar de l'haemocle que par une lame basale. La surface apicale de l'pithlium est revtue d'une paise intima qui ne ressemble pas  une cuticule.
27822624|Porcellanids are filter-feeders and most often inhabitants of the rocky intertidal and upper subtidal of all oceans. The limiting resource for these crabs is not food but space, which must meet the conditions of being hard, optimally exposed regarding water movement, and offering the crabs protection from predators. An optimal filtering spot is therefore actively controlled by one individual, usually the largest and strongest crab, through agonistic interactions. One southeast Pacific species, Allopetrolisthes punctatus (Gurin, 1835), displays a contrasting, atypical behaviour and settlement strategy, as it occupies open-spaced, unprotected, and therefore amply available space in the rocky intertidal. In order to investigate the biology of this species we carried out observations in the field and in aquariums in the vicinity of Coquimbo, Chile. A. punctatus seems to reduce predation pressure by building large swarms of individuals. The crabs tend to climb on top of each other, forming several layers. Adults were observed to carry juveniles on the carapace, chelipeds, and walking legs. We interpret this settlement strategy as an evolutionary novelty within the Porcellanidae, that allowed occupying non-colonized areas while maximizing survival of juveniles through a sort of "foster" parental care. Porcellaniden sind Filtrierer, die vorwiegend im Felslitoral der Meere leben. Hartsubstrate, die geschtzte Filtrierpltze in exponierten Situationen bieten, sind eine wichtige Voraussetzung fr das berleben der meisten Arten. Hier werden die besten Filtrierpltze von den strksten Individuen besetzt und gegen Konkurrenten der gleichen Art verteidigt. Die im sdlichen Ostpazifik beheimatete Art, Allopetrolisthes punctatus (Gurin, 1835) zeigt ein von diesem Muster abweichendes Verhalten. Sie besetzt exponierte, ungeschtzte Felsflchen, die konkurrierenden Arten nicht genutzt werden knnen. Wir beobachteten A. punctatus im Felslitoral bei Coquimbo, Chile und in Aquarien. Die Art scheint sich gegen den Ruberdruck zu behaupten, indem sie in der beschriebenen Situation in dichten Zusammenballungen bildet, in denen die Tiere oft in mehreren Schichten bereinander sitzen. Dabei tragen adulte Tiere in der Regel mehrere Juvenile auf ihrem Krper und den Extremitten. Wir deuten die beobachtete Form der Ansiedlung als evolutionre Neuheit innerhalb der Porcellaniden die es A. punctatus ermglicht, nicht besiedelte Felsflchen zu besetzen und gleichzeitig das berleben der Jungtiere durch eine Art von "Pflegeelternschaft" zu optimieren.
20103942|Biologische Tests wurden unternommen, um die kurzfristige Giftwirkung dreier hufig verwendeter Insektiziden, Endosulfan, Methyl-Demeton und Carbaryl, Macrobrachium lamarrei (M. Edwards) zu ermitteln. Die
20103844|Une comparaison des antennes de tous les sous-ordres d'isopodes montre que la variabilit du nombre des articles, qui est apparente dans la littrature taxonomique, est de  une mauvaise interprtation de la morphologie des antennes. Par consquent des caractristiques sont dcrites ici, qui rendent possible l'homologisation des articles antennaires. La premire antenne (antennule) comprend fondamentalement 3 articles pdonculaires et un flagelle multiarticul. Sur ce qui est primitivement le premier article du flagelle on peut observer des soies sensorielles plumeuses, les articles suivants portant des soies simples et souvent des aesthetascs, et le dernier article n'ayant que des soies simples et une soie plumeuse. La deuxime antenne se compose fondamentalement de 6 articles pdonculaires dont le premier surtout (praecoxa) est rduit, et un flagelle multiarticul avec plusieurs soies simples. Le dernier article du pdoncule diffre des articles du flagelle par ses soies sensorielles plumeuses. On peut rencontrer des difficults pour dterminer les homologies  l'aide des caractristiques dcrites ici dans le cas des antennes extrmement courtes (Epicarides, Oniscodes).
20107811|Activity patterns of sub-tidal free-roaming green crabs, Carcinus maenas (L., 1758), were monitored in real time using radio-acoustic positional telemetry in New Harbour, Nova Scotia, Canada. Activity patterns were monitored relative to time of day and tidal height. Periodogram analysis showed activity was circatidally rhythmic, as activity increased with rising tides and decreased with falling tides. Potential proximate and ultimate causes of observed circatidal rhythmicity in C. maenas are discussed. In contrast to other studies, no circadian rhythm was observed in crab activity. This is likely because other studies have been conducted in the intertidal zone, where desiccation and predation stress favour reduced activity during daylight hours. This study provides the first demonstration of circatidal rhythmicity in sub-tidal free-roaming C. maenas. /// Les modles d'activit des crabes verts subtidaux errants, Carcinus maenas (L., 1758), ont t dtermins en temps rel, en utilisant la tlmtrie radio-acoustique positionnelle  New Harbour, Nouvelle-Ecosse, Canada. Les modles d'activit taient suivis par rapport au moment de la journe et  la hauteur de la mare. L'analyse du priodogramme a montr que l'activit tait calque sur le rythme des mares, car l'activit augmentait avec les mares montantes et diminuait avec les mares descendantes. Les causes potentielles directes et indirectes de cette rythmicit circatidale observe chez C. maenas sont discutes. Contrairement  d'autres tudes, aucun rythme circadien n'a t observ dans l'activit du crabe. Ceci s'explique probablement parce que les autres tudes ont t menes dans la zone intertidale, o le stress d  la dessiccation et  la prdation favorise une activit rduite pendant la journe. Cette tude fournit la premire dmonstration de la rythmicit circatidale chez les C. maenas subtidaux errants.
20107943|This paper provides some biological information on Erugosquilla massavensis (Kossmann, 1880) in the northeastern Mediterranean for fishery biologists and managers. A 271 specimens of the Erythrean mantis shrimp were obtained from commercial shrimp catching as a bycatch, using trammel nets, between February and June 2003 in Antalya Bay. The mantis shrimp ranged in size from 71 mm (body length, BL) to 136 mm. The sex ratio was 1: 1. Length-weight relationships were determined for males, females, and combined sexes as: W = 0.00013  <tex-math>$\text{BL}^{2.476}$</tex-math> , W = 0.000062  <tex-math>$\text{BL}^{2.628}$</tex-math> , and W = 0.000091  <tex-math>$\text{BL}^{2.546}$</tex-math> , respectively. /// Ce travail prsente des informations biologiques sur Erugosquilla massavensis (Kossmann, 1880) dans le nord-est de la Mditrrane,  l'intention des biologistes et des professionnels de la pche. Des 271 spcimens de cette crevette rythrnne ont t obtenus auprs d'un bateau de pche qui a rcolt accessoirement cette espce avec un filet trmail entre fvrier et juin 2003 dans la baie d'Antalya. Les tailles se sont chelonnes de 71 mm (longueur totale, BL)  136 mm. Le sex-ratio a t de 1/1. La relation taille-poids a t dtermine pour les mles, les femelles et les sexes combins comme respectivement: W = 0.00013  <tex-math>$\text{BL}^{2.476}$</tex-math> , W = 0.000062  <tex-math>$\text{BL}^{2.628}$</tex-math> et W = 0.000091  <tex-math>$\text{BL}^{2.546}$</tex-math> .
20105567|The effects of hydrodynamism on the quantitative and qualitative composition of the midlittoral hard substratum fauna of Peracarida were studied in the Euripos Straits (Aegean Sea) where a tidal current of graded intensity occurs. Overall, 22 species of peracaridans were identified. As hydrodynamic intensity increased, significant changes in the structure of the peracaridan assemblage, in terms of species mean abundance and species number, were observed. An analysis of feeding types among the species found demonstrated a dominance of detritus deposit feeders in all sampling areas, while the abundance of detritus suspension feeders seems to increase with the intensity of hydrodynamism. Modifications in the composition of the peracaridan assemblage are related to the different levels of physical disturbance, caused by the increasing hydrodynamism, on the corresponding midlittoral communities in the three sampling areas and also with the availability of food resources. /// Les effets de l'hydrodynamisme sur la composition quantitative et qualitative de la faune de Pracarides des substrats durs et mi-littoraux ont t tudis dans le dtroit d'Euripos (mer Ege) o est prsent un courant de mare d'intensit graduelle. En tout, 22 espces de Pracarides ont t identifies. Quand l'intensit hydrodynamique s'accrot, des changements significatifs en termes d'abondance moyenne d'espces et de nombre d'espces sont observs dans la structure de l'assemblage de Pracarides. Une analyse des types de nutrition des diffrentes espces trouves, a montr une dominance des consommateurs de dtritus dposs dans toutes les aires de rcoltes tandis que cette abondance des consommateurs de dtritus en suspension semble s'accrotre avec l'intensit de l'hydrodynamisme. Les modifications de composition de l'assemblage de Pracarides sont lies aux diffrents niveaux de perturbations physiques causes par l'accroissement de l'hydrodynamisme, sur les communauts correspondantes dans les trois aires de rcoltes et aussi  la disponibilit des ressources en nourriture.
20107529|The distribution of decapod crustaceans on soft substrata was studied at two sites, Montalto di Castro and Gulf of Gaeta, in the central Mediterranean Sea (Tyrrhenian Sea). In the whole area, a total of 16 species of decapods (6 Natantia, Caridea; 4 Reptantia Macrura, Thalassinidea; 2 Anomura; and 4 Brachyura) were collected by a Van Veen grab. The decapod distribution seems to be influenced by granulometric composition rather than by depth. Some species demonstrated an affinity for a substratum that differs with respect to published literature records. /// Nel presente lavoro  stata studiata la distribuzione dei crostacei decapodi di substrato mobile in due aree, Montalto di Castro e Golfo di Gaeta, del Mar Mediterraneo Centrale (Mar Tirreno). Nell'intera area sono stati campionati mediante benna Van Veen un totale di 16 specie (6 Natantia, Caridea; 4 Reptantia Macrura, Thalassinidea; 2 Anomura; e 4 Brachyura). La distribuzione dei decapodi sembra essere influenzata dalla composizione granulometrica piuttosto che dalla profondit. Alcune specie dimostrano un'affinit per substrati diversi rispetto a quelli riportati dalla letteratura conosciuta.
20103571|Eine neue Art der Familie Lysiosquillidae, Hadrosquilla melanocauda, wird aus Ostaustralien beschrieben. Sie unterscheidet sich von H. perpasta hauptschlich durch folgende Merkmale: Rostrum dreieckig mit dornartig verlngerter Spitze, Fehlen der zwei mesialen Papillen am Protopoditen der Antenna, dorso-laterale Vorsprnge des Antennularsegments nicht vom Rostrum verdeckt, Telsonbewehrung neben den randstndigen Borsten mit nur zwei spitzen Vorsprngen, Frbung anders.
20105318|Adult freshwater crayfish, Austropotamobius pallipes, were maintained in the laboratory in such a way that mating, spawning, and maternal egg incubation took place under controlled conditions. This allowed to obtain data on reproductive biology from spawning to stage 2 juveniles. Three different thermal treatments were tested during embryonic development: a constant temperature of 11C, ambient room temperature, and the incorporation of a cold period (3 weeks at 4C). Females used in the three treatments tested were of a similar size (Mean Carapace Length  Mean Standard Error = 34.06  0.11 mm). Stage 2 juvenile production was not significantly different among the three regimes applied. The highest mean number of stage 2 juveniles per female (23) was obtained in animals maintained at constant temperature. Statistical differences were not detected, neither with regard to reproductive efficiency, in which the best value (33%) again was obtained at constant temperature. Although thermic manipulation thus did not provide better results as regards efficiency, this practice allowed to obtain stage 2 juveniles in different batches, spaced in time. /// Cangrejos de ro de la especie Austropotamobius pallipes se mantuvieron en laboratorio durante la fase reproductiva. De esta forma, apareamiento, puesta y todo el proceso de incubacin maternal de los huevos tuvieron lugar bajo condiciones controladas. Esto permiti la obtencin de datos biolgicos reproductivos desde la puesta hasta el segundo estado juvenil. Durante el desarrollo embrionario, se ensayaron tres tratamientos trmicos: temperatura constante de 11C, temperatura ambiente y la inclusin de un periodo fro (3 semanas a 4C). Las hembras presentaron una talla similar en los tres tratamientos (Longitud Media de Cefalotrax  E.S.M. = 34,06  0,11 mm). La produccin de juveniles estado 2 no mostr diferencias significativas entre regmenes trmicos, aunque el nmero medio ms alto obtenido por hembra (23) correspondi a animales mantenidos a temperatura constante. Igualmente, tampoco fueron detectadas diferencias significativas en los resultados de eficiencia reproductiva. El valor ms elevado (33%) fue obtenido con temperatura constante. Aunque la manipulacin trmica no mejor significativamente los resultados de eficiencia, esta prctica permite la obtencin de juveniles estado 2 en diferentes lotes dentro de amplios mrgenes de tiempo.
20101611|Intraspecific diffuse polymorphism is demonstrated, starting at Megacalanus princeps Wolfenden var. princeps, through M. princeps var. varius and ending at M. princeps var. inermis. For these different forms, the numbers of the maculae cribrosae are tabulated.
20102603|Description et figuration d'une espce de Cumacs appartenant  un nouveau genre et  une nouvelle famille. Discussion taxonomique et dfense de la classification de Stebbing (1913). Cette nouvelle espce a t trouve sur la cte de Californie du Sud; elle ressemble aux membres de la famille des Lampropidae, mais le mle possde deux paires de plopodes, ce qui n'a pas encore t observ chez les Cumacs qui prsentent les autres caractres gnraux des Lampropidae et des Chalarostylidae.
20103421|Die Struktur des Marsupiums, die Orientierung der Marsupiallarven und die Schlpfung der Larven vom Marsupium des Mysis stenolepis Smith werden beschrieben.
20102782|Derocheilocaris typicus Pennak & Zinn, 1943, est refigur et sa description originale corrige. Dans une srie graduelle neuf stades sont tudis dont six sont des metanauplii, un est un juvnile et deux sont adultes. Les mles compltement dvelopps diffrent des femelles par la structure des troisimes et quatrimes appendices thoracoabdominaux et par la taille plus grande. Les D. remanei et D. typicus se ressemblent troitement, encore que leurs plans de dveloppement soient tout  fait diffrents. Derocheilocaris typicus est maintenant connu de Miami, Floride,  Falmouth, Massachusetts, et est trouv dans des microclimats variant du subtropical  l'arctique.
20102138|21 species of Cumacea have been collected during 10 dredgings in the Ionian Sea and the northern Aegean Sea. Two new species are described: Makrokylindrus aegaeus and Diastylis charcoti. The vertical distribution of the species in the Eastern Mediterranean is the same as that in the Western Mediterranean. Cumacea seem to be rare or absent at depths exceeding 4000 m.
41038620|Agricultural channels can be important habitats for aquatic species inhabiting agricultural areas. However, water supply in agricultural channels can vary substantially with types of agriculture and irrigation/drainage system, and thereby affect the viability of local populations of aquatic species. In this study, we focused on the amphidromous freshwater atyid shrimp Caridina leucosticta. To clarify whether C. leucosticta utilizes agricultural channels as a habitat in relation to fluctuations in the water supply, we conducted a series of field surveys on the distribution of this shrimp in a rice paddy drainage channel (spring-fed channel) around the Furu River, central Japan, during July and December 2008. Large numbers of C. leucosticta had migrated into that drainage channel. Water from the adjacent rice paddies had disappeared by October, because irrigation was stopped, but the water level in the drainage channel was maintained by a supply of spring water. By mid-November the supply of spring water had almost disappeared, then the channel nearly dried up, and many shrimps were concentrated in an isolated water pool in the channel. Thus, habitat fragmentation of C. leucosticta occurred in terms of water (dis-) continuity. This water pool dried up completely by mid-December. We found many dead individuals of C. leucosticta in the dried-up area of the channel. These results indicate that agricultural channels can be an important temporal habitat for amphidromous freshwater shrimps, but that the drying-up of the channels can lethally affect migrating atyid shrimps. Les canaux agricoles peuvent tre des habitats importants pour les espces aquatiques rurales. Cependant l'alimentation en eau des canaux agricoles peut varier substantiellement avec le type d'agriculture, les systmes d'irrigation/drainage et en consquence affectent la viabilit des populations locales des espces aquatiques. Cette tude est centre sur la crevette atyide amphidrome d'eau douce Caridina leucosticta. Pour claicir si C. leucosticta utilise les canaux agricoles comme habitat en relation avec la fluctuation de l'apport en eau, nous avons conduit une srie de relevs de terrain sur la distribution de cette crevette dans un canal de drainage de rizire (eau de source) prs de la rivire Furu, Japon central, durant Juillet et Dcembre 2008. Un grand nombre de C. leucosticta ont migr dans ce canal de drainage. L'eau des rizires adjacentes a disparu en Octobre, car l'irrigation a stopp, mais le niveau de l'eau a t maintenu par un apport d'eau de source. Mi-Novembre l'apport d'eau de source a presque disparu, ce qui a pratiquement assch le canal, et de nombreuses crevettes taient concentres dans des flaques isoles du canal. Ainsi la fragmentation de l'habitat de C. leucosticta est de  la discontinuit en eau. Ces flaques d'eau ont sch compltement mi-Dcembre. De nombreux individus morts ont t trouvs dans parties assches du canal. Ces rsultats indiquent que les canaux agricoles peuvent tre un important habitat temporaire pour les crevettes d'eau douce amphidromes, mais que l'asschement de ces canaux peut affecter de facon ltale les crevettes atyids migratrices.
20102681|Monodella texana n. sp. ist ein Mitglied der Crustaceen Ordnung Thermosbaenacea, welche bis zur Entdeckung dieser Art in Texas (U.S.A.) nur aus dem Mittelmeer-Gebiet bekannt war.
20104055|Eine neue Tiefsee-Garnele, Processa pippinae, wird beschrieben. Sie hat ein langes, schrges Rostrum. Die Exemplare stammen aus dem Kalifornischen Golf.
20103124|Redescription de l'holotype de Callianassa mucronata Strahl, 1861, de Luzon, Iles Philippines. Le spcimen est en assez mauvais tat, et manque les chlipdes de la premire paire.
20103741|La fcondit de la langoustine (Nephrops norvegicus) a t tudie sur les ctes catalanes et portugaises. Il n'y avait jusqu' prsent aucun travail sur la fcondit de la langoustine des ctes catalanes. La principale diffrence observe entre les diverses populations tudies (bretonne, portugaise, catalane) concerne la relation entre la longueur de la carapace et le nombre d'oeufs. Quelques rflexions sur l'intrt d'une tude de la fcondit  partir de la largeur de l'abdomen sont aussi prsentes.
20105079|The reproductive seasonality and the growth rate of Balanus amphitrite were studied in Lake Timsah in the mid-region of the Suez Canal. Some nauplius larvae were recorded in each month, but they were abundant only from April to October. Cyprid larvae were most abundant from July to August, and settlement from June to October. At different stations in the lake, frequency of settlement was related to biotic rather than abiotic factors. Growth rate was faster in summer than winter, and was related to water quality. The seasonal pattern of reproduction in Lake Timsah reflected the marked seasonality in environmental conditions. /// La saison de reproduction et le taux de croissance de Balanus amphitrite ont t tudis dans le lac Timsah, dans la rgion moyenne du canal de Suez. Quelques nauplii ont t recueillis chaque mois, mais ils n'taient abondants que d'avril  octobre. C'est en juillet et aot que les larves cypris taient les plus abondantes, et, pour les fixations, c'tait de juin  octobre. En diffrentes stations, la frquence des fixations tait plutt lie  des facteurs biotiques qu'a des facteurs abiotiques. Le taux de croissance tait plus lev en t qu'en hiver, et tait en relation avec la qualit de l'eau. En ce qui concerne les poques de reproduction dans le lac Timsah, elles refltaient le caractre saisonnier trs marqu des conditions d'environment.
20107839|A single copepod specimen belonging to Pseudocyclops but with characteristics never observed within the known species of the genus, was collected in wash water from specimens of Pinna nobilis Linnaeus, 1758 (Mollusca, Bivalvia). The most important characteristic useful to distinguish P. costanzoi n. sp. from all other species of the genus, is the tooth on the 5th pedigerous somite, but also unique within the genus is the setation of the endopod of leg 5, with one seta on the first and two setae on the second endopodal segment. The discovery of P. costanzoi n. sp. increases the number of Mediterranean species of Pseudocyclops to four. Of these, P. xiphophorus Wells, 1967 and P. costanzoi n. sp., are known to occur, until now, as far as the Mediterranean Sea is concerned, only in Faro Lake, Sicily. /// Un singolo esemplare di un copepode appartenente al genere Pseudocyclops, ma con caratteristiche mai osservate tra le specie note nel genere,  stato raccolto dall'acqua di lavaggio di un esemplare di Pinna nobilis Linnaeus, 1758 (Mollusca, Bivalvia). La pi importante caratteristica, utile a distinguere P. costanzoi n. sp. dalle altre specie del genere,  la presenza di un dente sul 5 somite pedigero, ma  anche unica nel genere la formula setale dell'endopodite del quinto piede, con una setola sul primo e due sul secondo segmento dell'endopodite. La scoperta di P. costanzoi n. sp. porta a quattro il numero delle specie mediterranee del genere Pseudocyclops. Di queste, P. xiphophorus Wells, 1967 e P. costanzoi n. sp., sono state trovate finora, nel Mar Mediterraneo, solo nel Lago di Faro (Sicilia).
20104765|Une nouvelle capture de la balane corallicole Megabalanus stultus (Darwin, 1854) dans le sud de Taiwan est dcrite. L'espce est prsente sur le seul hte Millepora platyphylla Hemprich & Ehrenberg, un hydrozoaire rcifal. Elle diffre des pyrgomatides, les balanes corallicoles les plus communes, par sa taille beaucoup plus grande et son incapacit  creuser le squelette corallien. La dcouverte de M. stultus  Taiwan (Pacifique occidental) confirme la description originale de Darwin, selon laquelle l'espce vit  la fois dans l'Atlantique (Floride et Carabes) et la Pacifique. Diagnose et illustrations des plaques operculaires et des appendices de l'espce sont fournies.
20105638|A total of 4990 specimens belonging to nine species of decapod crustaceans were examined to study the incidence of trawling lesions; 23% of these specimens showed lesions on the body. Low correlations (R = 0.58) were found between trawling parameters and crustacean lesions, with a major influence of time of fishing, the quantity of fish and crustaceans caught, and the depth of the haul. Based on these results, the method used for catching fish could be considered important for fish quality management. /// 4990 esemplari appartenenti a 9 specie di crostacei decapodi sono stati esaminati al fine di studiare l'incidenza delle lesioni da pesca; il 23% degli individui mostrava lesioni sul corpo. Una bassa correlazione (R = 0.58)  stata evidenziata tra i parametri di pesca e le lesioni riscontrate, con una maggiore influenza della durata della cala, della quantit di pesci e crostacei e della profondit della cala. Sulla base di tali risultati, il metodo di pesca potrebbe essere considerato importante per il management della qualit del pescato.
20107469|Five diets, i.e., fish flesh (FF), shrimp flesh (SF), clam foot (CF), polychaete worm (PW), a formulated diet (FD), and a mixture of the preceding five diets (MD), were fed to Chinese shrimp, Fenneropenaeus chinensis (initial weight 1.53  0.05 g) for 30 days to investigate the effects of different diets on the energy allocation and body composition of Chinese shrimp. It was found that the model of allocation of ingested energy changed according to diet, and significant differences existed among treatments. Moisture, protein, lipid, ash content, and gross energy content of shrimp fed different diets also showed significant differences. The relationships between food conversion efficiency (FCE) and gross energy to protein content ratio (GE: P), between net conversion efficiency (NCE) and GE: P, between FCE and lipid content (L), and between NCE and L were well expressed with their respective models. The optimal crude lipid (L) content and GE: P were calculated from these models on the assumption that when optimal FCE and NCE were reached, then the L and GE: P were optimum. The optimal crude lipid contents were 23.1%, 29.08%, 19.82%, and 24.93% while the FCE and NCE were described in terms of protein and energy. When FCE and NCE were described in terms of dry matter, protein, and energy, the optimal GE: P were 36.11 KJ/g, 38.75 KJ/g, 37.22 KJ/g, 37.43 KJ/g, 38.49 KJ/g, and 37.32 KJ/g, respectively. The results indicate that natural diets are feasible to be used for studying the nutritional requirements and to analyse the primary ingredients that affect the utilization of these by the shrimp. /// Cinq types de nourriture, soit la chair de poisson (FF), la chair de crevette (SF), le pied de coquillage (CF), les vers polychtes (PW), une formule compose (FD), et un mlange des cinq prcdents types (MD), ont t proposs  la crevette chinoise Fenneropenaeus chinensis (poids initial 1,53  0,05 g) pendant 30 jours, afin d'tudier les effets des diffrentes nourritures sur le gain d'nergie et la composition du corps de la crevette chinoise. On a mis en vidence que le modle de rpartition de l'nergie ingre variait suivant l'aliment, et des diffrences significatives existaient en fonction des traitements. L'humidit, les protines, les lipides, le contenu en cendres et le contenu en nergie globale de la crevette nourrie selon diffrents rgimes ont montr aussi des diffrences significatives. Les relations entre l'efficacit de conversion de la nourriture (FCE) et le rapport entre l'nergie globale et le contenu en protines (GE: P), entre l'efficacit de conversion nette (NCE) et GE: P, entre FCE et le contenu lipidique (L), et entre NCE et L ont t bien exprims avec leurs modles respectifs. Le contenu optimal en lipides bruts (L) et le rapport GE: P ont t calculs  partir de ces modles en supposant que, lorsque les valeurs optimales de FCE et NCE taient atteintes, les valeurs de L et NCE taient optimales. Les teneurs optimales en lipides bruts taient 23,1%, 29,08%, 19,82%, et 24,93% quand FCE et NCE taient exprimes en termes de protines et d'nergie. Quand les valeurs de FCE et NCE taient dcrites en termes de matires sches, de protines, et d'nergie, les valeurs optimales de GE: P taient 36,11 kJ/g, 38,75 kJ/g, 37,22 kJ/g, 37,43 kJ/g, 38,49 kJ/g et 37,32 kJ/g, respectivement. Les rsultats indiquent qu'il est possible d'utiliser les aliments naturels pour tudier les besoins nutritionnels et pour analyser les composants primaires qui affectent l'utilisation de ceux-ci par la crevette.
20103924|Maxillipius commensalis, nouvelle espce d'amphipode gammaride, est dcrit de la baie de Bootless, Nouvelle Guine, Papouasie. Il semble que ce soit un commensal du gorgonac Melithaea sp. D'aprs la morphologie, il y aurait une relation phylogntique entre Maxillipius et Icilius, genre plac dans la famille rcemment rtablie des Iciliidae.
20102295|Un nouvel Amphipode podocride, Neoxenodice cryophile est dcrit des eaux extrmement froides du Cap Bird et du Cap Hallett, Antarctique. La femelle est unique par la possession de 3 paires seulement d'oostgites.
20104789|Trois nouvelles espces d'isopodes terrestres appartenant aux genres Ligidium, Paraschizidium et Schizidium sont dcrites dans le prsent travail, ainsi que le mle de Ligidium werneri Strouhal, 1937. Toutes les donnes concernent un matriel rcolt en Grce.
20105039|Temporal and spatial variation in relative abundance and production of spiny lobster Panulirus marginatus in the northwestern Hawaiian Islands has been documented from commercial catch-and-effort and research trapping data. Data on benthic habitat collected from scuba transects and data on oceanography, and the pelagic distribution of larval lobsters are used to explain adult lobster temporal and spatial variation. We find the amount of 5-30 cm vertical relief and the height of bank summits explain considerable spatial variation in lobster abundance. Considerable interannual variation in lobster production at the northwestern portion of the fishing grounds is explained by the sea level gradient along the archipelago which appears to measure the strength of the Subtropical Counter Current. Evidence of a 50% drop in recruitment to the fishery has been observed since 1989. Recruitment overfishing and a decadal climate event may be responsible for this recruitment decline. /// La variation temporelle et spatiale de l'abondance relative et de la production de la langouste Panulirus marginatus dans les les Hawaii nord-occidentales a t dtermine  partir des donnes commerciales des prises et effort de pche d'une part et des donnes des captures exprimentales d'autre part. Des donnes sur l'habitat benthique obtenues grce  des transects au scuba et des donnes sur l'ocanographie et la distribution plagique des formes larvaires sont utilises pour expliquer la variation temporelle et spatiale des adultes. Nous avons trouv qu'un relief vertical de 5-30 cm et la hauteur des sommets de ce banc expliquent une variation spatiale considrable de l'abondance des langoustes. La variation considrable de la production de langoustes suivant les annes, dans la partie nord-occidentale des zones de pche s'explique par le gradient du niveau de la mer le long de l'archipel, qui semble mesurer la force du contre courant subtropical. Une chute de 50% du recrutement de la pcherie a t observe depuis 1989. La surpche et un vnement climatique dcennal peuvent tre responsables du dclin de ce recrutement.
20106064|Porcellio variabilis, never having been morphologically described in detail, is carefully redescribed from specimens of Tunisia. This species is very widespread over North Africa, where it is probably endemic. Its geographical distribution in Tunisia is defined. Porcellio variabilis occupies various bioclimatic zones; its abundance decreases from the north to the south of Tunisia. /// Porcellio variabilis, n'ayant jamais fait l'objet d'aucune description morphologique dtaille, est redcrit de faon approfondie  partir de spcimens de Tunisie. Cette espce, trs rpandue en Afrique du Nord, est probablement endmique de cette rgion. Des prospections, effectues dans plusieurs endroits du territoire tunisien, ont permis de dlimiter l'aire de rpartition gographique de l'espce. Celle-ci se rencontre dans diffrents tages bioclimatiques et son abondance semble diminuer suivant un gradient Nord-Sud.
20105462|The present paper deals with a new species of the family Gammaridae (Amphipoda) from the southwest of China, Sinogammarus chuanhui. A detailed description of this freshwater amphipod is given and differences with related species are discussed. /// Le prsent article traite d'une espce nouvelle de la famille des Gammaridae (Amphipoda) du sud-ouest de la Chine, Sinogammarus chuanhui. Une description dtaille de cet amphipode d'eau douce est fournie et les diffrences avec les espces apparentes sont discutes.
20111421|The galatheoid, Eumunida picta, primarily has been reported from deep sea corals and methane seeps; we examined its association with the deep-sea coral, Lophelia pertusa in a non-seep habitat. We used a remotely operated vehicle (ROV) to quantify invertebrate epifauna on six shipwrecks in the Gulf of Mexico in depths of 150 to 1950 m during summer, 2004. Video transects were conducted from over the shipwrecks to 333 m away from the wrecks. Eumunida picta specimens were observed on one of the six wrecks, from 530 to 560 m depth. When present, E, picta were primarily in association with Lophelia pertusa. Eumunida picta were associated with L. pertusa in &gt80% of the observations and were usually within 1 m of the coral when not in direct contact. The coral may be providing an optimal feeding location for the galatheoid, refuge from predation, or some combination of those. /// Le Galatheoidea Eumunida picta a t tout d'abord dcouvert dans les coraux profonds et les suintements de mthane; nous avons examin son association avec le corail profond, Lophelia pertusa dans un habitat non suintant. Nous avons utilis un systme tlopr  grande profondeur (ROV, Remotely Operated Vehicle) pour quantifier l'pifaune invertbre sur six paves de bateaux dans le golfe du Mexique  des profondeurs de 150  1950 m au cours de l't 2004. Des transects vidos ont t raliss depuis les paves jusqu' 333 m autour de celles-ci. Des spcimens d'Eumunida picta ont t observs sur l'une des six paves,  une profondeur de 530  560 m. Quand ils taient prsents, les spcimens de E. picta taient associs au Lophelia pertusa. Les Eumunida picta taient associs  L. pertusa dans plus de 80% des observations et taient habituellement prsents dans une zone de 1 m autour des coraux quand ils n'taient pas en contact direct. Les coraux pourraient procurer  ce Galatheoidea un excellent site pour se nourrir, un refuge face  la prdation ou une combinaison des deux.
20107946|Changes in enzymatic activities and protein content of leg muscle and hepatopancreas tissue of two deep-sea crabs were studied after 34 days of food deprivation. Geryon longipes and Bythograea thermydron are the most abundant deep-sea crab species in their respective environment. Geryon longipes dwells on the middle and lower slope of the northwestern Mediterranean Sea and has a bathymetric range between 450 and 1950 m depth. Bythograea thermydron dwells in Pacific hydrothermal vent sites and has a bathymetric range between 2000 and 3000 m depth. After 34 days under laboratory conditions, citrate synthase activities in the hepatopancreas of G. longipes and B. thermydron were found to be much lower in food-deprived crabs compared to fed crabs. In both species, no lactate dehydrogenase activity was detected in hepatopancreas tissue, and no food deprivation effects were observed for either lactate dehydrogenase or citrate synthase activities in leg muscle tissue. No changes in protein were found after 34 days of food deprivation, either. Enzyme activities of fed and food-deprived specimens maintained in the laboratory encompassed the natural range of variation measured in freshly caught crabs of both species. Lactate dehydrogenase, citrate synthase, and protein content of freshly caught specimens of G. longipes were significantly lower than in freshly caught specimens of B. thermydron. The results are discussed taking into account the surrounding environmental features both species encounter and from the point of view of the potential use of citrate synthase activity as an indicator of nutritional condition in deep-sea crustaceans. /// Los cambios en las actividades enzimticas y en el contenido de protenas en los tejidos de msculo y de hepatopncreas de dos cangrejos de gran profundidad fueron estudiados despus de 34 das de ayuno. Geryon longipes y Bythograea thermydron son las dos especies de cangrejo de gran profundidad ms abundantes en sus respectivos hbitats. Geryon longipes se distribuye en el talud medio e inferior del Mediterrneo noroeste y presenta un rango batimtrico entre los 450 y 1950 m de profundidad. Bythograea thermydron se distribuye en las fumarolas hidrotermales del Pacfico y presenta un rango batimtrico entre los 2000 y 3000 m de profundidad. Despus de estar 34 das en condiciones de laboratorio, las actividades de la citrato sintetasa en el hepatopncreas de G. longipes y B. thermydron fueron inferiores en los cangrejos mantenidos en ayunas comparadas con las actividades de los cangrejos alimentados. En ninguna de las dos especies se detecto actividad de la enzima lactato deshidrogenasa del hepatopncreas, y no se observaron efectos del ayuno en la actividad de la lactato deshidrogenasa ni de la citrato sintetasa del tejido muscular. Tampoco se encontraron cambios en el contenido de protenas despus de 34 das de ayuno en ninguna de las dos especies estudiadas. Las actividades enzimticas de los individuos alimentados y la de los no alimentados, ambos mantenidos en laboratorio, abarcaron el rango de variacin natural encontrado en los cangrejos de ambas especies analizados inmediatamente despus de ser capturados. La actividad de la lactato deshidrogenasa, de la cintrato sintetasa, y el contenido en protenas de los individuos recin capturados de G. longipes fueron significativamente inferiores con respecto a los individuos recin capturados de B. thermydron. Los resultados se discuten en base a las condiciones ambientales de cada uno de los hbitats donde las especies se distribuyen y en base al potencial uso de la actividad de la citrato sintetasa como indicador de la condicin nutricional de los crustceos de gran profundidad.
20105295|A new species of the genus Mesocyclops (Cyclopoida, Cyclopidae) is described from New Caledonia. This is the first report of the genus for the copepod fauna of New Caledonia. Mesocyclops medialis n. sp. belongs to the thermocyclopoides-group. It shows a great similarity to M. isabellae Dussart & Fernando, 1988 (India) and with the two species M. woutersi and M. affinis described by Van de Velde (1987) from Papua-New-Guinea. Some common characters with the Australian M. brooksi Pesce, De Laurentiis & Humphreys, 1996 are also discussed. /// Une espce nouvelle du genre Mesocyclops (Cyclopoida, Cyclopidae) est dcrite de Nouvelle-Caldonie. C'est la premire trouvaille du genre pour la faune coppodologique de Nouvelle-Caldonie. Mesocyclops medialis n. sp. appartient au groupe thermocyclopoides. Il prsente de grandes ressemblances avec M. isabellae & Dussart & Fernando, 1988 (Inde) et avec les deux espces M. woutersi et M. affinis dcrites par Van de Velde (1987) de Papouasie-Nouvelle Guine. Elle prsente par ailleurs des caractres communs avec l'espce australienne M. brooksi Pesce, De Laurentiis & Humphreys, 1996.
20102641|Les auteurs dcrivent l'electrocardiogramme de la Daphnie enregistr  l'aide de microlectrodes. La forme des ondes varie. La frquence du cur varie entre 3 et 9 battements par seconde, et l'amplitude entre 100 et 500 V. Les effects de l'acide gamma-aminobutyrique (GABA) et de la picrotoxine ont t enregistrs. L'administration de GABA a diminu la frquence des battements, tandis que la picrotoxine a sembl l'augmenter.
20105598|Law courts occasionally have had to deal with evidence on the measurement of rock lobsters that have been cooked, or sometimes both cooked and frozen. A point of contention in legal argument involving breaches of legal minimum size regulation, has been whether processing the lobsters could have affected measurement of the original carapace length. We show that Panulirus cygnus shrink slightly with cooking (p &lt 0.01) and with freezing (p &lt 0.01), but that this shrinkage is minimal. The overall shrinkage in carapace length from the combination of cooking and freezing is 0.11 mm (s.e. = 0.0076). These results are compared with a similar study on the effects of cooking on the carapace length of Jasus edwardsii. In light of results from this investigation, a tolerance of 0.3 mm is considered appropriate before prosecuting fishers with cooked, or cooked and frozen sub-legal sized western rock lobsters. /// Les cours de tribunaux ont eu de temps en temps  traiter des mesures des langoustes ayant t cuits ou quelquefois  la fois cuits et congels. Un point de litige parmi les arguments juridiques concernant les infractions au rglement sur la taille lgale minimale a t que les procds de prparation des langoustes pourraient affecter la longueur originale de la carapace. Nous avons montr que Panulirus cygnus rtrcit lgrement  la cuisson (p &lt 0,01) et  la conglation (p &lt 0,01) mais que ce rtrcissement est minime. Le rtrcissement de longueur de la carapace par combinaison de la cuisson et de la conglation est de 0,11 mm (s.e. 0,0076). Ces rsultats ont t compars  ceux d'une tude comparable sur les effets de la cuisson sur la longueur de la carapace de Jasus edwardsii. A la lumire des rsultats de cette investigation, une tolrance de 0,3 mm doit tre considre comme approprie avant de poursuivre les pcheurs qui ont des langoustes cuits, ou cuits et congels de taille minimale.
20106301|The genus Oxinasphaera Bruce, 1997, distributed throughout the Indo-West Pacific region, is composed of twenty-four named and a few unnamed species. Oxinasphaera penteumbonata n. sp. is here described from specimens from the Yemeni coast of the Arabian peninsula and from the Indian Ocean coast of Somalia. The species is characterized by five distinct, acute spikes on the epistome. A comparison is made with other species of the genus present in the Indian Ocean. The key to the world's species of the genus is modified to host the new species. /// Il genere Oxinasphaera Bruce. 1997, con distribuzione Indopacifica, annovera attualmente ventiquattro specie pi alcune non ancora descritte. La specie Oxinasphaera penteumbonata n. sp. viene descritta esaminando campioni provenienti dalle coste della Somalia e dello Yemen. Questa nuova specie risulta caratterizzata dalla morfologia dell'epistoma che presenta cinque acuti "spikes".  stata effettuata una comparazione morfologica con le altre specie del genere e modificata la chiave dicotomica proposta da Bruce (1997) per accogliere anche questa nuova specie.
20104852|The identity of Harrovia albolineata Adams & White, 1849, the type species of the genus Harrovia Adams & White, 1849, is discussed. The confusion in the identities between H. albolineata and H. longipes Lanchester, 1900, is clarified. The two species are distinguished by numerous adult and larval characters. The range variation of the adult morphology within each species is discussed. The first zoea of H. albolineata s. str. is described for the first time. /// L'identit de Harrovia albolineata Adams & White, 1849, espce-type du genre Harrovia Adams & White, 1849, est discute. La confusion entre H. albolineata et H. longipes Lanchester, 1900 est claircie. Les deux espces se distinguent par de nombreux caractres larvaires et adultes. La variabilit de la morphologie de l'adulte est discute pour chaque espce. Le premier stade zo de H. albolineata s. str. est dcrit pour la premire fois.
23034311|The spatio-temporal distribution and the biology of supra-littoral amphipods were studied in spring and autumn on two Tunisian beaches: Bizerte (northern Tunisia) and the central Gulf of Gabs (southern Tunisia); the latter is characterized by the most substantial tidal amplitude in the entire Mediterranean basin. Quadrats of 0.25 m 2 were used along a transect in order to determine both quantitative and qualitative ecological parameters. The results showed that, whatever the sampling season and apart from some beetles found in spring, the only species found on Gabs beach was the supra-littoral amphipod Talitrus saltator, while on Bizerte beach three species were identified: Talitrus saltator, Deshayesorchestia deshayesii, and Orchestia gammarellus. Furthermore, the density obtained in spring was significantly high, both in Bizerte (267 individuals/m 2 ) and Gabs (99 individuals/m 2 ). The distribution zone of Talitrus saltator on the second sampling site was wider in spring (12.5 m) than in autumn (2.5 m), whereas the difference in the distribution of the three species of amphipods on Bizerte beach was more limited in spring (5 m) than in autumn (7 m). La distribution spatio-temporelle et la biologie des Amphipodes supra-littoraux ont t tudies au printemps et en automne sur les deux plages tunisiennes : Bizerte (nord de la Tunisie) et le golfe de Gabs (sud de la Tunisie) ; cette dernire est caractrise par l'amplitude de ses mares, la plus importante dans tout le bassin mditerranen. Des quadrats de 0.25 m 2 de surface ont t placs le long des transects afin de dterminer quelques paramtres cologiques aussi bien quantitatifs que qualitatifs. Les rsultats ont montr que, quelle que soit la saison d'chantillonnage et mise  part quelques coloptres trouvs au printemps, une seule espce a t retrouve  savoir l'Amphipode supra-littoral Talitrus saltator au niveau de la plage du golfe de Gabs, alors qu'au niveau de la plage de Bizerte trois espces ont t identifies : Talitrus saltator, Deshayesorchestia deshayesii et Orchestia gammarellus. Par ailleurs, la densit la plus importante est observe au printemps aussi bien  Bizerte (267 individus/m 2 ) qu' Gabs (99 individus/m 2 ). L'aire de distribution de Talitrus saltator sur le second site d'chantillonnage a t plus large au printemps (12,5 m) qu'en automne (2,5 m), alors que la diffrence dans la rpartition spatiale des trois espces d'Amphipodes au niveau de la plage de Bizerte a t plus limite au printemps (5 m) qu'en automne (7 m).
20103374|Cette tude montre que les jeunes Crangonyx antennatus n'ont pas besoin de sediments vaseux trouvs dans les grottes comme source alimentaire, mais -- comme les adultes -- prfrent les feuilles mortes. L'espce diffre  cet gard d'autres Amphipodes hypogs comme Niphargus o. virei. Le genre de nourriture des jeunes C. antennatus influe sur la longueur du corps, la coloration de l'intgument et le nombre d'articles antennulaires. Le dtritus de feuilles et les micro-organismes qui y sont associs forment une source alimentaire majeure pour C. antennatus dans le milieu souterrain, et peuvent tre importants pour la distribution de l'espce.
20102987|Description de trois nouvelles espces d'Alpheus provenant du matriel recueilli par l'Expdition Internationale dans l'Ocan Indien: A. canaliculatus (de 2005N 11511E, 137 brasses), A. pustulosus (de 21N 114E, 30-40 brasses) et A. spatulatus (de 1917N 11281E, 52 brasses).
20106181|The spear lobster, Linuparus somniosus Berry & George, 1972 (Palinuridae), is here reported for the first time from relatively shallow waters off southern Java, Indonesia. This is only the second time that the species is recorded from Southeast Asia. Sexual dimorphism in the pereiopods is reported: those of males being more robust than those of females. Several other taxonomic characters are also discussed. Notes on the local fisheries for this species are provided. /// Linuparus somniosus Berry & George, 1972 (Palinuridae) est signal pour la premire fois d'eaux relativement peu profondes au sud de Java (Indonsie); c'est la seconde fois seulement que l'espce est signal du Sud-est de l'Asie. Le dimorphisme sexuel des priopodes est mentionn, ceux du mle tant plus robustes que ceux de la femelle. D'autres caractres taxonomiques sont aussi discuts. Des notes sur les pcheries locales de cette espce sont fournies.
20103939|Lang's Behauptung, die Mandibel der Harpacticoida sei so gebaut wie die der "higher" Crustacea, wird in Zweifel gezogen. Die von Lang als pars incisiva, Lacinia mobilis und pars molaris bezeichneten Teile der Harpacticoiden-Mandibel stellen lediglich analoge Strukturen zur Peracariden-Mandibel dar. Eine verwandtschaftliche Beziehungen unterstellende Gleichsetzung dieser Mandibelladenteile ist nicht zulssig.
20104992|The crustacean ectoparasite Lernaea (Copepoda, Lernaeidae) is one of the most important freshwater fish parasites which imposes a serious threat to Malaysian aquaculture. Lernaea cyprinacea and L. polymorpha have been identified from Peninsular Malaysia and their larval morphometrics have been considered inappropriate for species identification. A recent outbreak of lernaeosis occurred in a manmade lake in the Shah Alam recreational park, Selangor Darul Ehsan, West Malaysia and the species responsible was identified as Lernaea minuta. The present study was conducted to elucidate whether the larval morphometrics of L. minuta can be used as a taxonomic character to differentiate it from the other known Malaysian Lernaea species during their early life. The study revealed that L. minuta can be distinctly identified from L. cyprinacea and L. polymorpha using certain larval morphometrics, especially the body length, at and above the second copepodid stage. /// Le crustac ectoparasite Lernaea (Copepoda, Lernaeidae) est l'un des plus important parasites de poissons d'eau douce et constitue une srieuse menace pour l'aquaculture malaise. Lernaea cyprinacea et L. polymorpha ont t identifis de la Malaisie pninsulaire et leur morphomtrie larvaire a t considre comme inapproprie pour une identification spcifique. Un rcent foyer de lernaeosis a t dtect dans un lac artificiel dans le parc de loisirs Shah Alam, Selangor Darul Ehsan, Malaisie occidentale et l'espce responsable a t identifie comme L. minuta. La prsente tude a t mene afin de savoir si la morphomtrie larvaire de L. minuta peut tre utilise comme caractre taxonomique pour la distinguer des autres espces malaises connues de Lernaea, au cours de leurs premiers stades. Cette tude a montr que L. minuta peut tre nettement spar de L. cyprinacea et de L. polymorpha d'aprs la morphologie larvaire, particulirement par la longueur du corps, au second stade coppodite et aprs.
20103397|In the study area of Port Renfrew, British Columbia, Ligia pallasii newly emerged from the brood pouch (2-3 mm in length) inhabit moist beds of the green alga, Enteromorpha sp. After growing to a length of about 5 mm the young animals move into the sea wall, rock crevice habitat of the adult animals. In laboratory preference experiments the young animals preferred seaweeds over other choices of microhabitat. The preferred laboratory seaweeds were the red alga, Rhodomela larix and, to a lesser extent, Enteromorpha. The latter appears to be the preferred field choice because of its accessibility to the newly emerged Ligia. The preference of young Ligia for a seaweed microhabitat is thought to be related to protection and food supply.
20104873|Size at first maturity and period of egg-laying in Penaeus kerathurus of the Gulf of Gabs, Tunisia, were determined by means of two functional criteria: the presence of spermatophores and the maturation of the ovary. The carapace length corresponding to 50% of the mature females would be in the range of 29 to 30 mm. It is determined by fitting the curve representing the proportion of the females according to the logistic function P = 1/(1+exp(-a(Lc-Lc50))). The egg-laying period is studied by means of a maturation index (MI = weight of ovary/size). This occurs from June-July to October but the oldest females lay earlier than the youngest. /// La taille de premire maturit sexuelle des femelles de Penaeus kerathurus du Golfe de Gabs a t dtermine  l'aide de deux critres fonctionnels: la prsencce de spermatophore et/ou la condition ovigre. La taille de cphalothorax, correspondant  50% des femelles matures, serait comprise entre 29 et 30 mm. Cette taille a t calcule en ajustant la courbe reprsentant la proportion de ces femelles en fonction de la taille selon une fonction logistique du type: P = 1/(1+exp(-a(Lc-Lc50))). Quant  la priode de ponte, elle est prcise par l'tude d'un indice de maturation (IM = poids ovaires/taille). Celle-ci s'tend de juin-juillet  octobre. En outre, la ponte des femelles les plus ges prcde celle des plus jeunes.
20103050|Die Larvalentwicklung von Macrobrachium novaehollandiae, einer estuarinen Art aus dem Brisbane Flu (Australien), wird beschrieben. Zehn Larvalstadien werden unterschieden. Die Minimalzeitspanne bis zur Metamorphosis betrgt 41 Tage. Es wurden Vergleiche angestellt mit Larven anderer Arten aus Australien.
20103095|Platichthys stellatus wird als neuer Wirt von Lepeophtheirus kareii beschrieben. Lepeophtheirus kareii wird neubeschrieben und seine Ontogenie bis zum Copepodid-Stadium dargestellt.
23034318|From the deepest layers of the large Lake Eikeren in southern Norway, 48 specimens of an amphipod were collected. Species identification by morphological keys gave as a result Gammarus zaddachi Sexton, 1912. In Europe, this species is only known from shallow brackish water, or from habitats near the sea where brackish sites are reachable. The surface of Lake Eikeren today is 19 m above sea level. Separation from the sea occurred some 5000 years ago. In this 150 m deep lake a long period has then elapsed during which a change from saline to brackish and later to fresh water took place. Today only fresh water prevails in all water layers. The maximum length of G. zaddachi in Lake Eikeren is larger than it is in other European populations. More studies are required to understand how this shallow-living brackish water species has adapted to a life in the deep areas of a freshwater lake. In den tiefsten Schichten des groen Sees Eikeren in Sdnorwegen sind 48 Exemplare eines Amphipoden gefangen worden, der morphologisch als Gammarus zaddachi Sexton, 1912 bestimmt wurde. Diese Art ist in Europa nur aus flachem Brackwasser oder von Brackwasserhabitaten in der Nhe des Meeres bekannt, die von dort erreichbar sind. Die Oberflche des Sees befindet sich heute 19 m ber dem Meeresspiegel. Die Trennung vom Meer hat vor etwa 5000 Jahren stattgefunden. Es hat dann lange gedauert, bis aus dem 150 m tiefen Salzwassersee erst ein Brackwasser- und schlielich ein reiner Swassersee geworden ist. Die maximale Lnge von G. zaddachi des Eikeren bertrifft die in anderen europischen Populationen. Weitere Untersuchungen sind ntig um herauszufinden, wie sich diese Art des flachen Brackwassers an ein Leben in den Tiefen eines reinen Swassersees hat anpassen knnen.
20106167|Two new species of the subfamily Candoninae from Montenegro are described in the present paper. Pseudocandona regisnikolai n. sp. is an epigean species characterized by the absence of male bristles. The second new species, Candonopsis mareza n. sp., is a hypogean species, collected in a spring near Podgorica. This species has a triangular form of carapace. /// Deux nouvelles espces de la sous-famille des Candoninae provenant du Montenegro sont dcrites dans le prsent article. Pseudocandona regisnikolai n. sp. est une espce pige caractrise par l'absence de soies chez le mle. La seconde espce nouvelle, Candonopsis mareza n. sp. est hypoge, recueillie dans une source prs de Podgorica. Cette espce a une carapace de forme triangulaire.
20107710|Some morphological differences among the megalopae of the family Panopeidae have been determined. The megalopa stage was obtained from the artificial inlet of the Camaronera Lagoon, Veracruz, Mexico. Morphological analysis consisted of: dissection of the antennule, carapace, and telson, classification and counting of setae and aesthetascs, and measurements of carapace width and carapace length. A total of 96 172 megalopae of several species of Brachyura were obtained, of which 577 belonged to the family Panopeidae. Six species of this family were identified: Panopeus herbstii, P. lacustris, Dyspanopeus texanus, Neopanope packardii, Eurypanopeus depressus, and Hexapanopeus angustifrons. Morphological differences include: E. depressus lacks anterolateral projections and was smallest in size; D. texanus has two subterminal setae and four terminal setae on the endopod of the antennula; N. packardii has six strong plumose setae on the second segment of the uropod; H. angustifrons has one subterminal seta and two terminal setae on the endopod of the antennula. With respect to carapace size, the two species of the genus Panopeus, P. herbstii and P. lacustris, present the largest carapace size, while the smallest size was registered for E. depressus. A key for the identification of these megalopae of the family Panopeidae is presented. /// Se determinaron algunas diferencias morfolgicas en megalopas de la familia Panopeidae. Las megalopas se obtuvieron en la boca artificial de la Laguna de Camaronera, Veracruz, Mxico. El anlisis morfolgico consisti en: la diseccin de la antnula, del caparazn, y del telson, la clasificacin y conteo de las setas y estetes, y la medicin del ancho y largo del caparazn. Se obtuvieron un total de 96 172 megalopas de varias especies de Brachyura, de las cuales 577 pertenecieron a la familia Panopeidae. Se identificaron seis especies de esta familia: Panopeus herbstii, P. lacustris, Dyspanopeus texanus, Neopanope packardii, Eurypanopeus depressus y Hexapanopeus angustifrons. Las diferencias morfolgicas mostraron que E. depressus carece las proyecciones anterolaterales en el caparazn y es ms pequeo; D. texanus tiene dos setas subterminales y cuatro setas terminales en el endpodo del antnula; N. packardii tiene seis fuertes setas plumosas en el segundo segmento del uropodo; H. angustifrons tiene un seta subterminal y dos setas terminales en el endpodo de la antnula. Con respecto al tamao de caparazn, la dos especies del gnero Panopeus: P. herbstii y P. lacustris, presentaron el tamao ms grande del caparazn, mientras que el tamao ms pequeo se registr para E. depressus. Se presenta una clave de identificacin para las megalopas de estas especies de la familia Panopeidae.
20106148|Two new species of Alboscia Schultz, 1995, from Rio Grande do Sul, Brazil, are described. A. silveirensis is characterized by having 2 sub-apical and 2 apical aesthetascs on the antennule, by its antenna with the distal flagellar article the longest, and by having sexual dimorphism on pereopod 1, while A. ornata is distinguished by an eye of 3 ocelli and the complex structure of pleopods 1 and 2. A new diagnosis of the genus is provided. /// Deux espces nouvelles d'Alboscia Schultz, 1995, sont dcrites de Rio Grande do Sul, Brsil. A. silveirensis est caractris par la prsence de deux aesttascs subapicaux et de deux apicaux sur l'antennule, par son antenne avec l'article flagellaire distal le plus long et par le dimorphisme sexuel du priopode 1, alors que A. ornata se distingue par un oeil  trois ocelles et la structure complexe des plopodes 1 et 2. Une nouvelle diagnose du genre est fournie.
20101701|Der Copepode Ergasilus confusus Bere lebt auf dem Barsch Perca fluviatilis L. Jahreszeitliche Vernderungen des Vorkommens von E. confusus und der Befallsrate wurden ein Jahr lang registriert. Das Vorkommen ist grer im Sommer, die Befallsrate hher im Winter. Das geringere Vorkommen im Winter scheint auf Fehler der Sammeltechnik whrend dieser Jahreszeit zurckzufhren zu sein. Vorkommen und Befallsrate sind sehr gering im Herbst, da berwinternde Copepoden-Weibchen noch nicht befallsfhig sind. Der Befall durch berwinternde Copepoden dauert bis Dezember. Die ersten eiertragenden Copepoden-Weibchen wurden am 10. Mai angetroffen, Individuen mit schlpfenden Nauplien am 23. Mai. E. confusus besitzt offenbar zwei Sommergenerationen. Der Befall durch die erste Sommergeneration geschieht whrend der zweiten Junihlfte; der Befall durch die zweite Sommergeneration im Verlauf des August. Die Eierproduktion wird im Oktober eingestellt. Vorkommen und Befallsrate sind offenbar positiv korreliert mit der Krpergre der geprften Barsche. Die Copepoden waren nicht gleichmig ber die verschiedenen Kiemenbgen verteilt; die meisten bevorzugten die zweiten und dritten Kiemenbgen. Die berwinternden Weibchen sind wesentlich grer und produzieren mehr Eier pro Brut als die der Sommergenerationen. Die erste Sommergeneration produziert mehr Eier pro Brut als die zweite. Die Carapax-Lnge eiertragender Weibchen und deren Eizahlen scheinen positiv miteinander korreliert zu sein.
23034316|This study presents a checklist of the Crustacea Decapoda that occur in the Sardinian Channel, based both on previously published records and on original data. These latter data were obtained from samples collected during different trawl surveys in the Gulf of Cagliari carried out between 1997 and 2002. The area studied comprised six sectors in all, situated between 391300N and 364200N, and 62800E to 110200E; each sector is characterized by different morphological and hydrological conditions. The species examined number 207, belonging to 55 families and 115 genera. The most abundant families in terms of numbers of genera and species were Portunidae, Inachidae, Palaemonidae, and Paguridae. Most of the species are Atlantic-Mediterranean, with only some of them assumed to be exclusively occurring in the Mediterranean, thus confirming that no Lessepsian species have been recorded in the study area until now. Viene proposta una checklist dei Crostacei Decapodi del Canale di Sardegna, basata sia su dati bibliografici che su dati originali ottenuti da campioni raccolti in diverse campagne di ricerca svolte tra il 1997 e il 2002 nel Golfo di Cagliari. L'area di studio, compresa tra 391300N-364200N di latitudine e 62800E-110200E di longitudine,  stata suddivisa in sei settori in base alle differenti condizioni morfologiche e idrologiche. Sono riportate 207 specie distribuite in 55 famiglie e in 115 generi. Le famiglie pi abbondanti per numero di generi e specie sono nell'ordine: Portunidae, Inachidae, Palaemonidae e Paguridae. La maggior parte delle segnalazioni riguarda specie atlantico-mediterranee mentre solo una piccola parte  rappresentata da specie riportate per il Mediterraneo, confermando che, attualmente nel tratto di mare studiato, nessuna specie Lessepsiana  stata segnalata fino ad ora.
20104569|Description d'une nouvelle espce de Cladocre, Daphnia madhuriae, du Pariat, Sri Ganesh, district de Jabalpur, et Indore, Madhya Pradesh (Inde).
20104221|L'volution d'un cinquime priopode biram qui se trouve seulement sur la phyllosome de Jasus verreauxi permet de rsoudre le problme de la distinction entre les larves des stades moyen et dernier de cette espce, et celles des autres espces du genre Jasus dans les rgions de l'Australie et de la Nouvelle-Zlande. Les caractres qui sparent les phyllosomes de J. verreauxi, J. novaehollandiae et J. edwardsii sont discuts.
20787199|A checklist of caridean shrimps of the families Pasiphaeidae, Gnathophyllidae, and Processidae, collected in shallow waters on turtle grass Thalassia testudinum Banks ex Knig in Baha de la Ascensin, Baha del Espritu Santo, and the Mahahual reef lagoon, Quintana Roo, Mexico, is presented. The list contains seven species belonging to four genera. The family Processidae was the most diverse with four species, followed by the Pasiphaeidae and Gnathophyllidae with two and one species, respectively. Updated data on their known geographic range are included for all species, and their distribution in the marine zoogeographic provinces of the Americas is discussed. New regional records are given, and the occurrence in the Mexican Caribbean of Leptochela (Leptochela) bermudensis Gurney, 1939, is cited for the first time. Se presenta una lista de camarones de las familias Pasiphaeidae, Gnathophyllidae y Processidae recolectados en praderas del pasto marino Thalassia testudinum Banks ex Knig de las aguas someras de Baha de la Ascensin, Baha del Espritu Santo y laguna arrecifal de Mahahual, Quintana Roo, Mxico. Siete especies pertenecientes a cuatro gneros fueron recolectadas. La familia Processidae incluye la mayor diversidad con cuatro especies, seguida de las familias Pasiphaeidae y Gnathophyllidae con dos y una especies, respectivamente. Se presenta la distribucin geogrfica para cada especie, y su presencia en las provincias zoogeogrficas marinas de Amrica es mencionada. Se proporcionan nuevos registros locales y es citada por vez primera la ocurrencia de Leptochela (Leptochela) bermudensis Gurney, 1939 en el Caribe mexicano.
20102876|Un spcimen mle unique recueilli  Pasni, cte de Mekran, Pakistan occidental, semble identifiable  l'espce Callianassa (Callichirus) audax du dtroit de Malacca. Ce serait la seconde capture signale pour cette espce, et le premier spcimen mle jamais obtenu.
27743357|Mature female Macrobrachium rosenbergii in stage I of their overian cycle were divided into 17 groups (14 experimental groups and 3 controls) of 28 animals each. Animals in each experimental group were injected intramuscularly with 2-3 doses of serotonin (5-HT), dopamine (DA), octopamine (OA), spiperone (SP), or 5-HT plus SP, at four-day intervals from day 1 to 49. Five animals each in every group were sacrificed, respectively, at day 14, 25, and 49 to evaluate the gonadosomatic index (GSI) and oocyte diameters. The experimental groups that received the doses of 2.5  105, 2.5  106 mol of 5-HT/prawn, 2.5  105, 2.5  106, 2.5  107 mol of 5-HT/prawn plus 2.7  107 mol of SP/prawn, as well as SP alone at the dose of 5.4  107 mol of SP/prawn, exhibited significantly shorter periods of ovarian maturation and embryonic development, as well as increased GSI values and oocyte diameters, when compared with vehicle-injected and untreated control groups. In contrast, groups injected with DA and OA at similar does showed decreased overian maturation, oocyte diameters, and embryonic periods, but no differences in GSI, when compared with control groups. For the number of eggs per spawn, the groups of animals that received 5-HT at doses of 2.5  105 and 2.5  106 mol/prawn, 5-HT at doses of 2.5  105 mol plus SP at 2.7  107 mol/prawn, 5-HT at 2.5  106 mol plus SP at 2.7  107 mol/prawn, and SP at a dose of 2.7  107 mol/prawn, yielded higher numbers than the control groups, and with a significant difference (P < 0.05). All DA and OA injected groups showed lower numbers of eggs when compared to the control groups. Eggs from all these experimental groups exhibited equally good quality both among each other and in comparison with control groups, as judged from the percentage of fertilized eggs. /// Des femelles matures de Macrobrachium rosenbergii en stade I de leur cycle ovarien ont t divises en 17 groupes (14 groupes exprimentaux et 3 groupes contrles) de 28 animaux chacun. Les animaux dans chaque groupe exprimental ont t injects avec 2-3 doses de srotonine (5-HT), dopamine (DA), octopamine (OA), spiperone (SP), ou 5-HT plus SP, tous les quatre jours du ler au 49me jour. Cinq animaux dans chaque groupe ont t sacrifis respectivement aux jours 14, 25, et 49 afin d'valuer l'index gonadosomatique (GSI) et le diamtre des oocytes. Les groupes exprimentaux ayant reu des doses de 2,5  105, 2,5  106 mol de 5-HT/crevette, 2,5  105, 2,5  106, 2,5  107 mol de 5-HT/crevette plus 2,7  107 mol de SP/crevette, ainsi que SP, seule la dose de 5,4  107 mol de SP/crevette, montrent une priode de maturation ovarienne et de dveloppement embryonnaire significativement plus courte, ainsi que une valeur de GSI et un diamtre des oocytes plus lev par comparaison avec les groupes injects seulement avec le solvant et les groupes contrles pas injects. Par contre les groupes injects avec DA et OA  des doses similaires montrent une diminution de la maturation ovarienne, du diamtre des ovocytes et de la priode embryonnaire, mais aucune diffrence avec la GSI compare aux autres groupes. Pour le nombre d'ufs par ponte, les groupes d'animaux qui ont reu de la 5-HT aux doses de 2,5  105 et 2,5  106 mol/crevette, 5-HT aux doses de 2,5  105 mol plus SP  2,7  107 mol/crevette, 5-HT  2,5  106 mol plus SP  2,7  107 mol/crevette, et SP  une dose de 2,7  107 mol/crevette, portent un nombre plus lev que les groupes contrles avec une diffrence significative (P < 0,05). Tous les groupes injects avec DA et OA montrent par comparaison aux groupes contrles, un nombre d'ufs plus faible. En se basant sur le pourcentage du nombre d'ufs fconds, les oeufs de tous les groupes exprimentaux prsentent la mme bonne qualit les uns par rapport aux autres et par comparaison avec les groupes contrles.
20103908|Parasites et maladies sont une source de mortalit pour les Euphausiacs de la baie de Fundy. Il n'y avait pas de macroparasites externes dans les populations de Meganyctiphanes norvegica, Thysanoessa longicaudata et Thysanoessa inermis, mais 2,8% de la dernire espce montraient un dveloppement irrgulier de la gonade ou de l'hpatopancreas. Cinq conditions pathologiques ou irrgulires ont t notes chez Thysanoessa inermis: 0,1% des spcimens examins avaient un hpatopancras fortement agrandi (pas de parasites nots), 0,5% contenaient des grgarines dans le cphalothorax, 0,05% taient envahi par des microsparidions, une femelle montrait des oeufs au stade I en division cellulaire, une montrait une condition hermaphrodite et un spcimen de Thysanoessa longicaudata contenait un nmatode immature et en mauvais tat dans le cphalothorax. Les capacits de reproduction taient certainement altres chez les individus affects.
20107461|Morphological abnormalities were observed in two specimens of penaeid shrimp collected along the east coast of the Gulf of California, Mexico. A bifid rostrum was observed in the brown shrimp, Farfantepenaeus californiensis and a bifid telson in the white shrimp, Litopenaeus vannamei. /// Des anomalies morphologiques ont t observes chez deux spcimens de crevettes Pnides recoltes le long de la cte est du golfe de Californie, Mexique. La crevette brune, Farfantepenaeus californiensis, prsente un rostre bifide et la crevette blanche, Litopenaeus vannamei, un telson bifide.
20101960|Une petite collection de dix espces de crevettes pontoniinides rcolte par l'Expdition Yale-Seychelles en 1957-1958, principalement prs des Iles Seychelles et des Iles Maldives, est dcrite. La plupart des espces dcrites sont des espces bien connues dans la rgion Indo-Ouest-Pacifique, et d'une large distribution. La collection est rendue trs intressante par la dcouverte de quelques nouveaux spcimens de la rare crevette Platypontonia brevirostris (Miers), qui n'tait connue jusqu' prsent que par les specimens-types dcouvertes aux Seychelles en 1884. L'hte de cette crevette est identifi pour la premire fois: le bivalve ostride Lopha cristagalli (L.).
20104179|A new species of Branchiopoda, Linderiella africana n. sp., is described from Morocco. The diagnosis is based on the cephalic structure and the external genitalia of the male, on the ovisacs of the female, and on the external ornamentation (as observed by SEM) of the tertiary shell of the egg. The extension of the geographic range of the genus Linderiella Brtek, which was only known from California (U.S.A.) is briefly discussed.
20104405|Quatre espces de Mysidaces, dont deux nouvelles pour la science, sont signales de Thalande. Rhopalophthalmus phyllodus n. sp. se distingue des autres espces du genre par les cinq pines sur l'angle interne du sympodite antennaire, les dents subsidaires foliaces sur les pines apicales du telson et probablement les fortes soies barbeles sur le carpopropode des septimes endopodites thoraciques. L'autre espce nouvelle, Acanthomysis thailandica, est particulire par le telson qui possde deux  quatre pines proximales suivies d'une courte portion inerme sur le bord latral, par les pines latrales qui ne montrent aucune tendance  se grouper par taille, et par une paire seulement de longues pines  l'troit apex. Les deux espces dj connues, Mesopodopsis orientalis et Acanthomysis hodgarti sont signales pour la premire fois de Thalande.
20104924|Size selection of Eudiaptomus gracilis copepodites (CI-CV) and adults was studied in feeding experiments with beads of 1-84 m diameter. Concentration of particles ranged between 1.3-2.1  10 beads
20105311|Porcellionides sexfasciatus (Budde-Lund, 1885) was first recorded from Tunisia by Dollfus (1896a) but has never been studied in detail. A morphological description of specimens from Garat Nam in the Kasserine area is given here. Many collections through much of Tunisia have allowed the delimitation of the distribution of this species, together with remarks on its biology and ecology. /// Porcellionides sexfasciatus (Budde-Lund, 1885), signale pour la premire fois en Tunisie par Dollfus (1896a), n'a jamais fait l'objet d'une tude approfondie. Une description morphologique dtaille,  partir des spcimens de Garat Nam dans la rgion de Kasserine, est ralise. Des prospections effectues sur presque tout le territoire tunisien ont permis de dlimiter son aire de rpartition gographique et de dfinir les tages bioclimatiques auxquelles cette espce est cantonne avec quelques remarques sur son cologie et sa biologie.
20103212|Des spcimens de Bathynectes superbus de l'est et de l'ouest de l'Atlantique ont t examins en fonction de la prsence ou de l'absence de pubescence. Deux types de pubescence ont t observs parmi les populations allopatriques. Les crabes de l'Atlantique oriental taient compltement pubescents: chlipdes, priopodes, maxillipdes et surfaces ventrales de la carapace taient couverts de soies, alors que celles-ci, sur les spcimens ouest-atlantiques, taient gnralement confines aux bords antrolatraux, sur le ct ventral de la carapace.
20102698|Six individus de Nebalia ont t trouvs dans des chantillons de benthos rcolts entre 1 et 18 m de profondeur dans la rgion d'Ubatuba (Latitude 23 57 S -- Longitude 45 06 W). C'est la premire rfrence d'un Leptostrac au Brsil. Le moindre nombre d'pines, compar  celui de l'espce Nebalia bipes, peut s'expliquer par l'tat incomplet du dveloppement des individus tudis, des nouvelles pines pouvant se former avec les mues ultrieures.
20696232|In the present study, we have compared the selectivity of a diamond mesh codend (40D), currently used by Turkish trawl fishermen, and a square mesh codend (40S), which is in the legislation for EU Mediterranean countries (EC 1967/2006). Trawling was carried out onboard the commercial trawler "Niyazi Reis" in the international waters between Turkey and Greece, at depths ranging from 158 to 264 m, in August 2005. Selectivity data were obtained by using the covered codend technique. Selection parameters were estimated by fitting a logistic equation using the maximum likelihood method. Nephrops norvegicus escaped from the codends with retention ratios of 0.98 and 0.91 for 40D and 40S codends, respectively. The selection curves of the two codends are found to be significantly different (p < 0.01). For combined sexes, L values of 16.03 (s.e. 0.41) and 19.38 mm (s.e. 0.51) were estimated in 40D and 40S codends, respectively. The results of this study clearly demonstrate that N. norvegicus took advantage of the increase in escape area provided by the change in mesh configuration from diamond to square. Dans cette tude, nous avons compar la slectivit du cul de chalut  maille diamant (40D), actuellement utilis par les pcheurs turcs, et du cul de chalut  maille carre (40S), qui est dans la lgislation concernant les pays mditerranens de l'UE (EC 1967/2006). Le chalutage a t men  bord du chalutier commercial "Niyazi Reis" dans les eaux internationales entre la Turquie et la Grce,  des profondeurs de 158  264 m, en Aot 2005. Les mesures de slectivit ont t obtenues par la technique du cul de chalut couvert. Les paramtres de slection ont t estims en appliquant une quation logistique utilisant la mthode du maximum de vraisemblance. Nephrops norvegicus s'chappait des culs de chalut avec des taux de rtention de 0,98 et 0,91 pour les culs de chalut 40D et 40S, respectivement. Les courbes de slection des deux culs de chalut taient significativement diffrents (p < 0.01). Pour les deux sexes ensemble, les valeurs de L de 16,03 (s.e. 0,41) et 19,38 mm (s.e. 0,51) ont t estims, pour, respectivement, les culs de chalut 40D et 40S. Les rsultats de cette tude dmontrent clairement que N. norvegicus tire avantage par l'augmentation de sa capacit d'chappement, induite par le changement de la structure de la maille, de diamant  carre.
20141006|Records are given on the distribution of Elminius modestus Darwin on the German coast The species was found first in the Elbe estuary near Cuxhaven in 1953 In the same year a small territory on the coast of Ostfriesland near Nessmersiel was also settled In 1954 the spread of Elminius increased on a large scale on the coast of Ostfriesland; at Borkum and in the Jade Busen it appeared later From Cuxhaven Elminius spread very rapidly in 1954, the Wadden Sea near Neuwerk was settled then The Elbe estuary is inhabited by Elminius up to Altenbruch near Cuxhaven At Heligoland the species was found in 1955 on the Dne and at the eastern side, not, however, in the southern harbour and at the west side (Den Hartog, 1959) It reached Heligoland by artificial trans port In 1960 settlements of the species occurred in the southern harbour and in the western parts of the island On the west coast of Schleswig Holstein Elminius was found in 1954 around Bsum and at List Sylt in 1955 In 1960 it was common there in many places from Friedrichskoog to Dagebll, but was absent from several other localities In some places Elminius is in competition with Balanus balanoides, B improvisus, and B crenatus, but these species have not been ousted by Elminius yet In the tidal zone Elminius seems to be more sensitive to low winter temperatures than the other, indigenous, barnacles; this is true especially for the Elbe estuary If the air temperature is not too low, like at Heligoland or Borkum, the Elminius population will survive in the tidal zone during winter In many places on the German coast the season of settling of Elminius lasts from May June to October November.
20103847|La survie de la balane Balanus balanoides a t examine sur le terrain et en laboratoire. Les sites d'observation taient Black Point  l'entre de la Baie de Narragansett,  Rhode Island, et Merwin Point le long de la cte nord du dtroit de Long Island, dans le Connecticut. Les balanes ont t trouves fixes dans les cuvettes intertidales  la fois  black Point et  Merwin Point entre fvrier et mai. De mai  juillet cependant, elles mourraient dans les cuvettes, si bien qu'il n'en restait pratiquement plus  la fin de juillet. Sur les rochers nus environnants il restait assez de balanes survivantes pour maintenir une couverture presque complte des rochers. Dans les cuvettes, les peuplements de balanes vitaient la moule Mytilus edulis, l'algue rouge encroutante Ralfsia verrucosa, et les algues buissonnantes, telles que Dumontia incrassata et Chondrus crispus. Les peuplements de balanes n'taient pas affects par l'algue encroutante Hildenbrandia prototypus. Les expriences en laboratoire ont montr que les exsudats de l'algue Ulva lactuca accroissaient la mortalit des balanes. Cependant d'autres algues des cuvettes intertidales, comme Hildenbrandia prototypus et Scytosiphon lomentaria n'influaient pas sur la survie. Dans le milieu naturel, la prsence d'U. lactuca ne coincidait ni avec le pic d'abondance, ni avec la priode de mortalit des balanes dans les cuvettes. Les faibles taux d'oxygne dissous se sont rvls comme accroissant la mortalit en laboratoire. Toutes les cuvettes  Merwin Point et certaines  Black Point montraient un niveau d'oxygne dissous qui,  mare basse, tombait au dessous du niveau de tolrance des balanes. A Black Point seulement existait en abondance un prdateur connu des balanes, Nucella lapillus. Ce prdateur pourrait tre le responsable de la mortalit des balanes dans certaines des cuvettes, mais non dans toutes. Bien que plusieurs facteurs aient t trouvs, qui affectaient de faon dfavorable la survie des balanes dans les cuvettes intertidales (par ex. algues, faible taux d'oxygne dissous, et prdateurs), aucun facteur unique n'expliquait les mortalits dans toutes les cuvettes examines. En conclusion, il semble que Balanus balanoides n'est pas adapt  la survie dans des conditions troitement confines o les toxines peuvent s'accumuler, les taux d'oxygne dissous devenir trs rduits, ou la prdations s'accroitre. L'espce est au contraire adapte aux situations ouvertes, o les taux d'oxygne dissous se maintiennent et o les toxines se dispersent.
20106412|The vertical distribution (0-300 m) of a numerically important group of small and morphologically similar calanoid copepods (Clausocalanus, Ctenocalanus, and Paracalanus) of the families Pseudocalanidae and Paracalanidae is described from a series of hauls taken in six areas of the eastern Mediterranean Sea during a synoptic survey in October/November 1991. A niche separation by partial depth segregation of the species has been observed. The median depth in the total sampling area of the adult females of the species was: Clausocalanus furcatus (26 m), Paracalanus denudatus (30 m), Clausocalanus mastigophorus (41 m), Clausocalanus arcuicornis (67 m), Clausocalanus paululus (72 m), Clausocalanus pergens (95 m), Ctenocalanus vanus (98 m) and Clausocalanus parapergens (113 m). Adults were found in the same depth layer or slightly deeper in the water column than the corresponding copepodid stages. No statistically significant difference (ANOVA, P &gt 0.05) was detected among the median depths of the species in the six areas sampled, i.e., Sicily Channel, Ionian Sea, Cretan Sea, Levantine Sea, Rhodes area, and Cretan Passage. /// La rpartition verticale (0-300 m) d'un groupe numriquement important de coppodes calanodes de petite taille et morphologiquement similaires (Clausocalanus, Ctenocalanus, et Paracalanus) des familles Pseudocalanidae et Paracalanidae, est dcrite  partir d'une srie de prlvements effectus dans six zones de la Mditerrane orientale au cours d'une tude synoptique en octobre/novembre 1991. Une sparation des niches par sgrgation partielle des espces, lie  la profondeur, a t observe. La profondeur moyenne dans la zone totale d'echantillonnage des femelles adultes des diffrentes espces est: Clausocalanus furcatus (26 m), Paracalanus denudatus (30 m), Clausocalanus mastigophorus (41 m), Clausocalanus arcuicornis (67 m), Clausocalanus paululus (72 m), Clausocalanus pergens (95 m), Ctenocalanus vanus (98 m), et Clausocalanus parapergens (113 m). Les adultes ont t trouvs dans la mme couche de profondeur ou lgrement plus profondment dans la colonne d'eau que les stades coppoditiques correspondants. Aucune diffrence statistiquement significante (ANOVA, P &gt 0.05) n'a t dtecte dans les profondeurs moyennes des espces pour les six zones chantillonnes, i.e., dtroit de Sicile, mer Ionienne, mer de Crte, mer du Levant, rgion de Rhodes et passage de Crte.
20107809|The population density of the ghost crab, Ocypode quadrata and its activity pattern were studied in Montepio Beach, Veracruz, Mexico, which is considered a relatively undistrubed beach. Population density estimates were obtained using Wiegert's quadrat method in six samplings from June 2002 to March 2004, and the activity pattern was determined through direct observations during 24 h periods. Preliminary observations indicated that O. quadrata is absent from the dry portion of the beach next to the dunes and is present along an 18 m wide band adjacent to the high water mark, thus census were conducted on this portion of the beach. A range from 0.49 to 1.79 burrows/m was obtained throughout the censuses, and the total number of crabs on this beach (112,000 m) ranged from 55,222 to 200,667. The relationship burrow diameter: carapace width was determined to verify that burrow diameter was a good estimator of crab size. Burrow diameter varied significantly among samplings. The activity pattern shows that crabs were active for 19-19.5 h during a 24 h cycle, the activity period mostly covering the night with two pulses of high activity during sunrise and sunset. Crabs remained inactive from 11:00 to 16:00 h, coinciding with the highest temperature. /// La densidad poblacional del cangrejo fantasma Ocypode quadrata y su patrn de actividad fueron estudiados en la playa de Montepio, Veracruz, Mxico, que se considera poco perturbada. Las estimaciones de densidad se obtuvieron utilizando el mtodo de cuadrantes de Wiegert en seis muestreos entre junio de 2002 y marzo de 2004, y el patrn de actividad se determin a travs de observaciones directas durante periodos de 24 h. Observaciones preliminares indicaron que O. quadrata esta ausente de la porcin seca de la playa adyacente a las dunas y que est presente sobre una franja de 18 m de ancho a lo largo de la playa a partir de la marca de marea alta, por lo tanto los censos se effectuaron en esta zona de la playa. Se obtuvo una variacin de 0,49 a 1,79 hoyos/m en todos los censos, el nmero total de cangrejos en la playa (1120000 m) vari de 55.222 a 200.667. La relacin en dimetro del hoyo y ancho del caparazn se determin para verificar que ste era un buen estimador de la talla de los cangrejos. El dimetro de los hoyos vari significativamente a travs de los muestreos. El patrn de actividad mostr que los cangrejos estuvieron activos de 19-19,5 h durante los ciclos de 24 h, el periodo de actividad cubri la noche con dos pulsos de alta actividad al amanecer y al anochecer. Los cangrejos se mantuvieron inactivos de 11:00 a las 16:00 h, coincidendo con las temperaturas ms altas.
20101708|Deux espces de crabes plagiques ont t recueillies dans le Pacifique tropical oriental pendant l'expdition "Eastropac", fvrier 1967-avril 1968. Portunus xanthusii affinis a t recueilli en 26 localits diffrentes et Euphylax dovii en 21. Aucune femelle ovigre des deux espces n'a t rencontre dans les rcoltes plagiques. On suppose donc que ces portunides plagiques trouvs loin en mer ne font pas partie de la population reproductive. Dix spcimens de P. x. affinis et un spcimen de E. dovii portaient des cirripdes pdonculs, Conchoderma virgatum, attachs  leur carapace.
29779488|The larvae of Microeuraphia withersi cultured in our laboratory passed through six naupliar stages and a cypris stage. Morphological characters including the cephalic shield, frontolateral horns, labrum, hind body, antennules, antennae, and mandibles in all naupliar stages are described and illustrated based on observation by compound light microscope and scanning electron microscope (SEM). The larvae from different stages can easily be distinguished by their distinct diagnostic features in each stage. The ultrastructure of the frontolateral horns, cephalic shield, and hind body of the nauplii, also the head shield, lattice organs, and antennules of the cyprid, are shown for the first time with SEM images. In the present study, differences in morphological description were found with those in the previous studies. Comparison of the larval morphological characters in the chthamalid species, Microeuraphia withersi, Chthamalus malayensis, C. challengeri, Pseudoctomeris sulcata, and Chinochthamalus scutelliformis, showed that some morphological characters can be similar in the nauplii and/or cyprids of these species. Les larves de Microeuraphia withersi leves dans notre laboratoire passent par six stades nauplius et un stade cypris. Des caractres morphologiques incluant le bouclier cphalothoracique, les cornes fronto-latrales, le labrum, l'arrire du corps, les antennules, antennes et mandibules chez tous les stades nauplius sont dcrits et illustrs  partir d'observation par microscopie classique et microscopie lectronique  balayage. Les larves des diffrents stages sont facilement distinguables grce  des caractres distincts permettant le diagnostic de chaque stade. L'ultrastructure des cornes fronto-latrales, du bouclier cphalique et de l'arrire du corps des nauplii, mais aussi du bouclier cphalique, organe dorsal et antennules des cypris, sont montrs pour la premire fois avec des images par balayage. Dans cette tude, des diffrences morphologiques par rapports aux descriptions antrieures ont t trouves. La comparaison des caractres morphologiques larvaires des espces de chthamalids Microeuraphia withersi, Chthamalus malayensis, C. challengeri, Pseudoctomeris sulcata, et Chinochthamalus scutelliformis, montrent que certains caractres morphologiques peuvent tre semblables chez les nauplii et/ou les cypris de ces espces.
20101901|L'activit reproductrice cyclique du Crabe Ocypode quadrata (Fabr.), de la cte centrale du Texas, a t dtermine d'aprs l'analyse de la maturit et de l'activit reproductrice des femelles aprs la pubert (la largeur de la carapace est suprieure  25,0 mm) pendant une anne. Les Crabes sont actifs sur la plage depuis mars jusqu' dcembre. Deux pointes de la maturation ovarienne ont t enregistre. Une maturation synchronique de printemps (avril) affecte virtuellement toutes les femelles pubres. La plus longue maturation d't (aot) affecte  la fois les femelles arrivant encore  maturit aprs la ponte de mai, et les nouvelles femelles arrivant pour la premire fois  maturit. Ces nouvelles femelles s'accouplent principalement pendant juin et juillet. Il se peut que la croissance de la longueur du jour induise maturation ovarienne et copulation. Les femelles vivent probablement trois ans, le premier comme juvniles; il est possible qu'elles pondent environ quatre fois.
20111449|We here report the isolation of haemocyanin, the crustacean oxygen transporter, from the haemolymph of the Chinese shrimp, Fenneropenaeus chinensis. We employed a Superdex 75 column, and the purified protein was demonstrated as homogeneous by Native-PAGE. The molecular mass of the purified haemocyanin was estimated to be 450 kDa using SDS-PAGE. The subsequent 2-DE suggested that it would be composed of three different subunits of 75-76 kDa each. Primary structure determination was performed by LC-ESI-MS and the data obtained were compared with the NCBI database. The result showed that these three subunits are identical to a partial fragment of haemocyanin from Litopenaeus vannamei. This research could be relevant to obtain pure haemocyanin, and will be helpful for further study on the structure and function of this large molecule. /// L'isolation de l'hmocyanine, le transporteur d'oxygne des crustacs,  partir de l'hmolymphe de la crevette chinoise Fenneropenaeus chinensis a t effectu. Nous avons utilis une colonne Superdex 75 et la protine purifie a t dmontre homogne par Native-PAGE. Le poids molculaire de l'hmocyanine purifie a t estim tre de 450 kDa par SDS-PAGE. Le subsquent 2-DE a suggr qu'elle pourrait tre compose de trois diffrentes sous-units de 75-76 kDa chacune. La dtermination de la structure primaire a t ralise par LC-ESI-MS et les donnes obtenues ont t compares avec la base de donnes NCBI. Les rsultats ont montr que ces trois sous-units sont identiques  un fragment partiel d'hmocyanine de Litopenaeus vannamei. Ces recherches pourraient permettre d'obtenir de l'hmocyanine pure et seront utiles pour de futures tudes sur la structure et la fonction de cette grosse molcule.
20107569|The two caridean families, Gnathophyllidae Dana, 1852 and Hymenoceridae Ortmann, 1890, are reported for the first time from Taiwan with three species. One of these, Phyllognathea simplex Fujino, 1973, is herein recorded from the only male known for this species. The two other species, Gnathophyllum americanum Gurin-Mneville, 1855 and Hymenocera picta Dana, 1852, are widely known circumtropical species, but recently controversy arose if these two species are truly cosmopolitan or represent species complexes. The morphological characters and coloration of the Taiwanese material of these three species are described and illustrated. /// Deux familles de Carids, Gnathophyllidae Dana, 1852, et Hymenoceridae Ortmann, 1890, sont signales pour la premire fois  Taiwan, avec trois espces. Une d'entre elles, Phyllognathea simplex Fujino, 1973, est ici signal en tant que seul mle connu pour cette espce. Les deux autres espces, Gnathophyllum americanum Gurin-Mneville, 1855, et Hymenocera picta Dana, 1852, sont des espces circumtropicales bien connues. Rcemment une controverse a surgi: sont-elles vraiment cosmopolites ou reprsentent-elles des espces complexes? Les caractres morphologiques et la coloration des spcimens taiwanais des trois espces sont dcrits et illustrs.
20104029|Quelques traits de la morphologie gnrale des Protojaniridae sont dcrits et compars  ceux d'autres Asellotes. Caractristique est le cphalothorax trs concentr avec la capsule cphalique fortement ferme, l'insertion dorsale des antennes et l'aspect prognathe. Le prion est divis en deux groupes de somites, dont la liaison est diffrente. Les papilles pniennes mergent par un orifice spcialement dispos dans la plaque des plopodes I. Les plopodes IV-V sont insrs sparment le long du bord ventral du plotelson. La diversit de la position des pnis chez les Asellotes est discute. Quelques ides nouvelles sont prsentes, relatives  la phylognie des Asellotes. La principale ligne phyltique de dveloppement du complexe operculo-copulateur (sans tenir compte des autres caractristiques des genres cits plus loin) passe probablement par des stades correspondant  Magniezia - Caescostenetroides - Anneckella - Enckella - Jaera (voir tabl. I). Ainsi la ligne Asellus reprsenterait une importante branche latrale, o le dveloppement du complexe mentionn cidessus se serait spar  un stade prcoce.
20103021|Von den bei West Runton gefundenen Laophontidae ist Laophonte danversae neu fr die Wissenschaft. Diese Art und ein einzelnes Mnnchen, dessen generische Position ungewi ist, wurden beschrieben. L. parvula, L. inornata und H. denticulata sind neu fr die Nordsee. L. foxi wurde erstmals auerhalb eines Aquariums in der freien Natur gefunden. Eigenarten der genannten und anderer Arten wurden diskutiert.
27743346|Sandyella gen. nov. is erected for two eastern Pacific pontoniine shrimps, Chacella tricornuta Hendrickx, 1990 and Chacella mclaughlinae Li, 2006. The new genus can be clearly distinguished from all other pontoniine genera by the unique dorsal ornamentation of the carapace and the dorsal surface of the first three abdominal somitesl; the straight, unarmed, anterior margin of the carapace; and the greatly produced anterior distodorsal margin of the eyestalk. /// Sandyella gen. nov. wird fz zwei ostpazifische pontoniine Garnelenarten, Chacella tricornuta Hendrickx, 1990 und Chacella mclaughlinae Li, 2006 errichtet. Die neue Gattung unterscheidet sich eindeutig von allen anderen pontiinen Gattungen durch die einzigartige dorsale Ornamentierung des Carapaxes und der dorsalen Oberflche der ersten drei Abdominalsegmente, sowie durch den geraden, unbewaffneten Vorderrand des Carapaxes und den stark vorragenden disto-dorsalen Vorderrand des Augenstiels.
20104134|Des femelles de deux genres de Pennellidae (Copepoda: Siphonostomatoida) avant la mtamorphose sont dcrites et illustres. D'aprs leur morphologie et leur affiliation avec l'hte, il est suggr que l'une d'elles appartient au genre Pennella et l'autre au genre Trifur. La valeur de la diagnose de quelques caractristiques est discute.
20103125|Para la costa chilena al norte de Concepcin (alrededor de 37 lat. sur) se haban mencionado hasta el momento solo dos especies de las familias aqu tratadas: Excirolana hirsuticauda Menzies y Excorallana meridionalis Carvacho & Yez. Hemos revisado material colectado a mano durante largo tiempo en el mesolitoral centro-norte chileno y completamos la lista con cinco especies: Cirolana urostylis Menzies, C. robusta Menzies y Tridentella laevicephalax Menzies, todas citadas solo en el extremo sur; Cirolana koepckei Bott, conocida exclusivamente en el Per, y Cirolana monodi n. sp., que describimos sobre material procedente de playas de arena de la provincia de Aconcagua. Se redescriben e ilustran las especies insuficientemente caracterizadas y se consignan notas eclogicas, aadindose en algunos casos consideraciones sobre la posicin sistemtica.
20103868|Une diagnose d'un nouvel isopode cirolanide, Pseudolana towrae, de Nouvelles Galles du Sud (Australie) est fournie, ainsi qu'une clef du genre Pseudolana.
20102390|Panulirus echinatus Smith, 1869, ist eine gute Art, die sich von P. guttatus (Latreille) in einer Anzahl konstanter Merkmale unterscheidet. Die Smith'sche Art wurde von Faria & Silva (1937) ausfhrlich beschrieben und abgebildet unter dem Namen Panulirus guttatus brasiliensis.
20104146|Tortanus recticauda est redcrit et illustr d'aprs un matriel provenant de Ruwais, Golfe Arabique, et compar avec la description des spcimens d'Assab, mer Rouge, par Giesbrecht.
20104837|This is the first report on copepodites parasitizing the maldanid polychaete Clymenura clypeata (De Saint-Joseph, 1894). Analysis of four specimens has permitted their assignation to the genus Rhodinicola Levinsen, 1878. However, specific identification of these parasites is hindered by incomplete development of the swimming legs. A discussion is provided of differences and similarities between our specimens and other species in the genus Rhodinicola. /// Des coppodites parasitant le polychte maldanide Clymenura clypeata (De Saint-Joseph, 1894) sont signals pour la premire fois. L'tude de quatre spcimens a permis de les attribuer au genre Rhodinicola Levinsen, 1878. Cependant, l'identification spcifique de ces parasites est entrave par le dveloppement incomplet des pattes natatoires. Une discussion est prsente sur les diffrences et similarits entre nos spcimens et d'autres espces du genre Rhodinicola.
20107901|Females of the Norway lobster, Nephrops norvegicus are usually excluded from behavioural research based on the assumption that their reproductive cycle alters the results. A seasonal fluctuation in the sex ratio of commercial catches suggests that females do not emerge from their burrows when berried. Burrow emergence (i.e., catches) and feeding rhythms of berried and unberried females were compared with data on their endogenous locomotor activity rhythm. Catch data and the percentage of empty stomachs already published for a population dwelling on the continental slope (400-430 m) in the western Mediterranean were reprocessed focusing on data for berried and unberried females in October, a month that falls within the breeding season of N. norvegicus in the study area. Catches for both groups significantly increased at daytime, when both displayed the lowest percentages of empty stomachs (i.e., diurnal feeding pattern). To assess the occurrence of alterations in endogenous locomotor patterns depending on the presence of eggs, locomotor rhythms of berried and unberried females were studied under conditions of constant darkness in the laboratory. All individuals showed endogenous circadian and nocturnal locomotion. Taken together, these data suggest that feeding, burrow emergence, and endogenous locomotion rhythms are not inhibited in berried females. A reduction in the duration and range of emergence (i.e., doorkeeping) is hypothesized as the basis for the reported fluctuations in the sex ratio in commercial catches. /// Las hembras de cigala Nephrops norvegicus se descartan usualmente de la investigacin sobre el comportamiento asumiendo que su ciclo reproductor altere de una forma indeterminada los resultados. Variaciones estacinales en la proporcin de hembras en las capturas sugieren que la emergencia sea inhibida cuando estas ultimas sean ovadas. Datos de captura y de porcentaje de estmagos vacos publicados en total por una poblacin del talud (400 m) Mediterrneo (Occidental) en Octubre son reprocesados enfocando solo en las hembras ovadas y non ovadas. Otoo representa el periodo de reproduccin de esta especie en el rea de estudio. La capturas de las hembras en los dos grupos han mostrados claros incrementos diurnos cuando los porcentajes de estmagos vacos se encontraban en sus mnimos (alimentacin diurna). Experimentos de laboratorio sobre el ritmo de locomocin endgena en ambos grupos han mostrado marcados incrementos de actividad en coincidencia de la noche subjetiva. Estos datos sugieren que los indicadores de comportamiento tratados no son alterados por la presencia de huevos. Se propone que las hembras ovadas no supriman sus ritmos de comportamiento si no ms bien alteren la duracin y la distancia durante sus emergencias fuera de las madrigueras.
20106240|Two oligotrophic systems of different origin (one originating from the Atlantic flow, the other a typical Mediterranean one) and a frontal system were occurring in the Algerian Basin during June 1990. The copepod communities and their diversity in the epipelagic layer were closely related to these different environments. Furthermore, in this area a great number of Atlantic species of copepods have been caught, as well as 9 deep water species. In the coastal system where the modified Atlantic Water is flowing, the number of copepod species is varying from station to station, depending on mixing and turbulence processes as cyclonic and anticyclonic eddies inducing coastal upwelling (station 5) and leading to a low species diversity index as well as a low evenness, indicating a disturbed environment. In the frontal system, the main characteristic is a high density of copepods dominated by a single species, Paracalanus parvus, the low species diversity index and a very low evenness indicating an instable environment, as testified by an enhanced production and by physical-chemical gradients. In the open Mediterranean sea area where mixing and turbulence are absent, the copepod community revealed a well-diversified species composition with a high species diversity index; the relationship with the highest evenness values suggests that this community is in the stage of maturity, with dominant species of similar abundance, and that the environment is stable. /// Deux systmes oligotrophes d'origine diffrente (l'un de l'Atlantique, l'autre typiquement mditerranen) et un systme frontal taient prsents dans le Bassin algrien en juin 1990. Les communauts de coppodes et la diversit dans la couche piplagique sont en relation troite avec ces diffrents environnements. De plus, dans cette zone, un grand nombre d'espces de coppodes de l'Atlantique ont t prises, ainsi que 9 espces d'eau profonde. Dans le systme ctier o circule l'Eau Atlantique modifie, la densit des espces de coppodes varie d'une station  l'autre, en fonction des processus de mlange et de turbulences, tels que les tourbillons cycloniques et anticycloniques induisant des upwellings ctiers et conduisant  un faible indice de diversit spcifique, comme  une faible rgularit ["evenness"] dnotant un environnement perturb. Dans le systme frontal, la principale caractristique est une haute densit des espces de coppodes, avec une seule espce dominante, Paracalanus parvus, le faible indice de diversit spcifique et une trs faible rgularite dnotant un environnement instable, ceci mis en vidence par une production leve et par les gradients physico-chimiques. Dans la zone de Mditerrane aux eaux ouvertes, o mlange et turbulences sont absents, la communaut de coppodes a montr une composition spcifique bien diversifie, avec un indice de diversit spcifique lev; la relation avec les plus hautes valeurs de rgularit suggre que la communaut est au stade de maturit, avec les espces dominantes d'abondance similaire, et que l'environnement est stable.
20107536|The wild cysts of five fairy shrimp species (Branchiopoda, Anostraca) from Italy were tested for their fatty acid profiles, particularly essential fatty acids (EFA), in order to obtain information on inter-species differences. Statistical comparison of the results obtained revealed significant (mostly P &lt 0.001) differences among the species studied, and seem to point also in favour of their use in feeding of larval fishes. /// Le cisti selvatiche di cinque specie di anostraci italiani (Branchiopoda, Anostraca) di acqua dolce sono state analizzate dal punto di vista del profilo in acidi grassi, quelli essenziali (EFA) in particolare, allo scopo di valutarne l'idoneit come fonte di cibo alternativa per larve di pesci. I risultati indicano differenze significative (nella maggior parte dei casi analizzati P &lt 0.001) nel profilo delle specie considerate, alcune delle quali sembrano particolarmente interessanti.
20107606|A rapid and reliable PCR-RFLP method was optimized to identify cyst batches of Artemia urmiana collected from different regions of Urmia Lake. Following DNA extraction, a 1564 bp region of a mitochondrial gene encoding the ribosomal RNA was successfully amplified by the PCR technique. Eleven restriction endonucleases were subsequently employed in order to digest the PCR product. These enzymes gave specific restriction patterns for discriminating cyst batches collected from top and bottom layers of three main geographical areas of Urmia Lake. Detailed analysis revealed that the RFLP patterns of four restriction enzymes (HinfI, TaqI, MspI, and MboI) were sufficient to differentiate between the samples studied. The method described is sensitive, rapid, and reliable, and can be a useful tool for the identification of various populations of A. urmiana existing in the ecosystem of Urmia Lake. /// Une mthode rapide et fiable de PCR-RFLP a t optimise pour identifier les ufs de dure d'Artemia urmiana rcolts dans diffrentes rgions du lac Urmia. Aprs extraction du DNA, une rgion de 1564 bp du gne mitochondrial condant pour le RNA mitochondrial a t amplifie avec succs par la technique de PCR. Onze endonuclases de restriction ont t ensuite utilises afin de digrer le produit de la PCR. Ces enzymes ont donn des patrons de restriction spcifiques permettant de discriminer les ufs de dure collects dans les couches suprieure et infrieure de trois principales rgions ggraphiques du lac Urmia. L'analyse dtaille a rvl que les patrons RFLP de quatre enzymes de restriction (HinfI, TaqI, MspI et MboI) suffisaient pour distinguer les chantillons tudis. La mthode dcrite est sensible, rapide et fiable, et peut tre un outil utile pour l'identification des diverses populations de A. urmiana prsentes dans l'cosystme du lac Urmia.
20103884|Les larves de Merguia rhizophorae leves en laboratoire prsentent beaucoup des caractristiques typiques des larves attribuables  la famille des Hippolytidae et au genre larvaire composite Eretmocaris. Les larves ont un flagelle antennaire fortement allong,  partir du second stade, ce qui semble les distinguer des autres Eretmocaris. On ne peut comparer ces stades larvaires avec ceux des autres Carides que de faon approximative, par manque de connaissances sur la plupart des larves de la famille. Nous suggrons que le genre larvaire Eretmocaris soit conserv jusqu' ce que les caractristiques larvaires des espces soient mieux connues.
20105331|The following new brachyuran records are reported from Taiwan: Sphaerodromia ducoussoi, Cryptodromia tumida (Dromiidae), Lambrachaeus ramifer (Parthenopidae), and Sakaila japonica (Aethridae). Additional records of some uncommon species from Taiwan, namely Metadynomene tanensis (Dynomenidae), Petalomera granulata (Dromiidae), Daldorfia horrida (Parthenopidae), and Aethra scruposa (Aethridae) are also reported. These bring the number of species known from Taiwan to: Dromiidae (11), Dynomenidae (1), Parthenopidae (12), and Aethridae (2). /// Les mentions nouvelles concernant les Brachyoures de Taiwan sont donnes pour les espces suivantes: Sphaerodromia ducoussoi, Cryptodromia tumida (Dromiidae), Lambrachaeus ramifer (Parthenopidae) et Sakaila japonica (Aethridae). Des citations supplmentaires de Metadynomene tanensis (Dynomenidae), Petalomera granulata (Dromiidae), Daldorfia horrida (Parthenopidae) et Aethra scruposa (Aethridae) sont galement fournies. Ceci porte le nombre d'espces connues de Taiwan : Dromiidae (11), Dynomenidae (1), Parthenopidae (12) et Aethridae (2).
20107503|Informal observation suggested that Fallicambarus fodiens, which lives in close aggregations of mud burrows, exhibits less aggression than related epigean Cambarus spp. Interactions between size-matched, same sex pairs of F. fodiens were analysed in the laboratory. The analysis shows that these crayfish use behaviours similar to those used by Cambarus spp. in initiating agonistic interactions. However, approximately 84% of such interactions never proceed to the point of physical contact between the two opponents, whereas almost all comparable interactions in Cambarus spp. involve physical contact (fights). F. fodiens gather sufficient information for conflict resolution in a number of bouts of interaction comparable to that of other crayfish (differences not significant), but without physical interaction. Thus, these burrowing crayfish seem to have lower levels of aggression in comparison to more solitary, surface water crayfish species. This may be an adaptation for living in aggregations, where close co-habitation would be compromised by physical fighting and the subsequent extreme avoidance. /// Certaines observations ont suggr que Fallicambarus fodiens, qui habite dans des terriers vaseux agrgs, est moins agressive que des espces piges Cambarus proches. Les interactions entre paires de mme taille et mme sexe de F. fodiens ont t analyses au laboratoire. Les analyses montrent que ces crevisses utilisent des comportements similaires  ceux de Cambarus spp. en dbut d'interactions. Cependant, environ 84% de ces interactions n'arrivent pas jusqu'au contact physique entre les deux adversaires, alors que, au contraire, toutes les interactions comparables chez Cambarus spp. comprennent des contacts physiques (combats). F. fodiens rassemble assez d'information pour la rsolution des conflits au cours d'un nombre d'assauts comparable au cas d'autres espces (diffrence non significative), mais sans contact physique. Donc, ces crevisses fouisseuses semblent prsenter un niveau d'agressivit comparativement plus faible que celui d'crevisses plus solitaires, d'eaux de surface. Ce pourrait tre une adaptation leur permettant de vivre en groupes au niveau desquels la cohabitation serait compromise par des combats corporels et les comportements d'vitement qui en dcouleraient.
20104312|La frquence de l'addition d'articles au flagelle de la seconde antenne chez l'amphipode Talitrus saltator tait considre comme un indicateur possible du nombre de mues effectues. Chez la majorit des juvniles, 1 article seulement s'ajoutait  chaque mue. Pendant et aprs la diffrenciation sexuelle, entre 12 et 15 articles, la frquence et le taux d'addition d'articles taient extrmement variables. Les mles prsentaient cependant un plus grand nombre d'articles, quelle que fut leur taille. On peut suggrer que l'addition imprvisible d'articles chez les Talitrus adultes est associe  la rduction de la croissance relative de la mue adulte, plutt qu'au nombre de mues lui-mme. Cette tude laisse supposer que le dnombrement des segments antennaires n'est pas un moyen efficace, ni sr, de dterminer le nombre de mues effectues chez les populations d'amphipodes.
20102700|Untersuchungen ber Variabilitt und Morphologie eines umfangreichen Materials von Limnadia und Imnadia aus verschiedenen Lokalitten der Tschechoslowakei und eines kleineren Vergleich-materials aus sterreich. Ein Vergleich von Imnadia voitestii Botnariuc & Orghidan mit Exemplaren aus der Camargue (Imnadia yeyetta Hertzog) ergab, dass die erstgenannte Art nur ein Synonym von I. yeyetta darstellt. Die Position der Gattung Imnadia innerhalb der anderen Limnadia-hnlichen wird revidiert. Es wird vorgeschlagen, alle Vertreter als Reprsentanten einer Familie, nmlich der Limnadiidae, anzusehen. Diese Familie ist in folgende Unterfamilien zu teilen: Limnadiinae, Imnadiinae, Metalimnadiinae und Limnadiopsinae. Vergleichende Diagnosen der Subfamilien werden vorgelegt.
20106078|Zooplankton sampling in the upper 200 m layer (at two hour intervals throughout the day) was carried out at a long-term drift station (11S 22W; December 1985) within the macroscale convergence zone in the southern tropical Atlantic Ocean. The distinct diurnal changes of total copepod abundance and single species-abundances are compared to less pronounced species- and genus-diversity changes in the upper 200 m. The coefficient of variance for the diurnal changes of the total abundance is 33%, while it is 26% for species-diversity, and 22% for genus-diversity. The increase of the total abundance of copepods is associated with an increase of the slope of the size spectrum. Peaks of species-diversity and genus-diversity do not coincide. They shift in time, with a lag of four hours approximately. The diurnal patterns of individual copepod species-abundance are quite diverse. Some species exhibit well pronounced uni-modal rhythms, others show bi-modal and multi-modal diurnal rhythms of abundance. The abundant species have bimodal diurnal rhythms as a rule. The diurnal rhythm of total copepod abundance corresponds, in general, to the fluctuation of the phytoplankton pico-fraction (less than 2.5 m) abundance, sampled at the same stations. From copepod population structure it is obvious that within the convergence zone of the macroscale anticyclonic gyre a mature zooplankton community, typical for the final phase of the spatio-temporal succession in epipelagic planktonic ecosystems is found. Species-diversity is high, and abundance values are low (4 000-16 000 ind
20102934|Les caractres morphologiques et cologiques prsents par un matriel provenant de la Grande-Bretagne et de Scandinavie laissent supposer que Jaera albifrons syei Bocquet de la Baltique ne doit pas tre considr comme une espce distincte. Ce serait une forme d'eau saumtre du Jaera albifrons typique dont elle se rapprocherait par gradations, comme un cline.
20107581|This investigation provides information on the biology of the spider crab, Mithraculus forceps, on the southeastern coast of Brazil. Monthly collections were carried out from January to December 2000, by SCUBA diving off Couves Island (232525S 445203W). A total of 436 crabs was obtained: 248 males and 188 females, with 108 females carrying eggs. The population showed a normal structure, and the sex ratio was 1:0.76 in favour of males. Individuals reached morphological maturity over a wide size range, between 6.7 mm and 13.9 mm carapace width (CW) for males and between 8.5 mm and 16.0 mm CW for females. Ovigerous females and recruits were recorded during the entire study period. No correlations were detected between the frequency of individuals and the selected environmental factors of water temperature, salinity, and light. /// Cette recherche fournit de l'information sur la biologie de l'araigne de mer Mithraculus forceps vivant sur la cte sud-orientale du Brsil. Des prlvements mensuels ont t effectus de janvier  dcembre 2000, par plonges sous-marines (SCUBA) au large de l'le de Couves (232525S 445203W). Un total de 436 araignes de mer a t obtenu: 248 mles et 288 femelles dont 108 portaient des ufs. Cette population montrait une structure dmographique normale et le sex-ratio tait de 1: 0,76 en faveur des mles. Les individus atteignaient la maturit morphologique  des tailles varies de la carapace, allant de 6,7 mm et 13,9 mm (CW) chez les mles et de 8,5 mm et 16,0 mm (CW) chez les femelles. Des femelles ovigres et des jeunes ont t observs durant toute la priode d'tude. Aucune corrlation n'a t mise en vidence entre la frquence des individus et les facteurs environnementaux considrs, tels que la temprature de l'eau, la salinit et la luminosit.
20104627|Les espces du groupe Metanephrops japonicus sont revues par comparaison de spcimens dposs dans des muses de divers pays. Sept espces sont reconnues, dont deux nouvelles. Une clef est tablie pour ces Nephropids et chaque espce est galement illustre.
20101905|In der Originalbeschreibung von Lepidurus couesii Packard, 1875 fehlen Angaben hinsichtlich einiger taxonomisch bedeutsamen Merkmale und die Art wurde mit oder ohne Vorbehalt in die Synonymie der ebenfalls ungengend beschriebenen L. apus (Linnaeus, 1758) gestellt. Die detaillierte Beschreibung und die Abbildungen dieses Beitrages sollen zuknftiger Verwirrung vorbeugen und L. couesii als eine gute Art besttigen.
20103829|Lorsque Gammarus pulex (L.) (Amphipoda) se nourrit de l'algue Nitella (Chlorophyceae, Charales), son comportement se caractrise de la manire suivante: 1) les appendices antrieurs empoignent l'algue; 2) la saillie,  la partie infrieure de la tte, est presse contre l'algue; 3) le corps entier est soumis  de fortes vibrations. Le paroi cellulaire et les chloroplastes de Nitella sont ingurgits et il en est de mme de ses piphytes, c'est  dire Bulbochaete, Coleochaete scutata, Eunotia veneris et Oedogononium. L'analyse des excrments prouve cependant que la matire soumise  la digestion provient uniquement des chloroplastes de Nitella et des contenus cellulaires de Coleochaete scutata et Eunotia veneris.
20101904|Deux nouvelles espces vivantes de Saipanetta (Podocopida, Ostracoda) sont dcrites. S. bensoni, n. sp., a t trouve dans l'Ocan Pacifique prs des Isles Galapagos,  la profondeur de 2489 mtres S. kelloughae, n. sp., a t trouve  50 mtres dans le sable d'un petit banc de corail dans le nord du Golfe de Mexique. Les caractres des pattes sont assez primitifs, surtout les sept rayons de l'exopodite de la mandibule et les deux ou quatre rayons des exites ventraux des deuxime et troisime pattes thoraciques. Bien que les pattes de Saipanetta ressemblent un peu  celles de quelques Bairdiacea, Cypridacea, et mme  Darwinula, il vaudrait mieux conserver le sousordre des Metacopina pour les Saipanettidae et les anctres healdiacens des podocopines.
20103674|Loss of eggs during the incubation period in ovigerous females of Nephrops norvegicus from the Bay of Biscay is calculated using two different methods. The first calculates the egg loss from incubation stage A to stage D. The second calculates the loss between the end of ovary maturation and incubation stage D. The first method may contain a bias which decreases the loss estimation: loss of eggs during trawling may be higher in stage A than in stage D. In the Bay of Biscay, the loss of eggs in ovigerous females of Nephrops norvegicus would be about 45-50% for the entire incubation period. Our result is quite different from the 75% obtained by other workers in Portuguese waters. Loss of eggs during incubation which may be due mainly to predation may be a means of density regulation (stock-recruitment relationship). The differences observed in loss of eggs between the South-Brittany area and Portuguese waters may result from differences in fishing mortalities or in the density of predators.
20105329|Two common Japanese callianassid species, Callianassa japonica Ortmann, 1891 (= C. californiensis var. japonica Bouvier, 1901 and C. harmandi Bouvier, 1901) and C. petalura Stimpson, 1860, specifically under the generic name Callianassa, could be reconfirmed as good species after examining the syntypes of C. californiensis var. japonica Bouvier, 1901 and of C. harmandi Bouvier, 1901. /// Die Untersuchung der Syntypen von Callianassa californiensis var. japonica Bouvier, 1901 und C. harmandi Bouvier, 1901 hat ergeben, da sich die beiden in Japan verbreiteten Arten C. japonica Ortmann, 1891 (= C. californiensis var. japonica Bouvier, 1901 und C. harmandi Bouvier, 1901) und C. petalura Stimpson, 1860, speziell unter dem Gattungsnamen Callianassa als gute Arten erwiesen haben.
20102678|Une tude dtaille des muscles particuliers constituant la musculature abdominal de Caridina laevis a t entreprise. La rptition d'un plan de distribution musculaire dans les segments abdominaux 2 et 3 permet de les dsigner comme des segments typiques. Les muscles thoraco-abdominaux prsentent une condition beaucoup plus simple en comparaison des genres allis. Le faisceau musculaire 'a' prsente une ressemblance frappante avec un muscle central. Les muscles obliques antrieurs 6 et 7 ensemble chevauchent le muscle central 5 rompant leur disposition segmentaire. Deux muscles auxiliaires seulement sont reprsents, ceux correspondant  2 et  4. La disposition musculaire segmentaire typique se trouve aussi profondment perturbe dans le quatrime segment abdominal, en dehors des segments 5 et 6. Les muscles dorsaux-latraux semblent avoir t secondairement supprim, tandis qu'il n'y a pas de rapparition correspondante des muscles auxiliaires postrieurs.
20106259|An improved neurosecretory granule (NSG) preparation of the shore crab, Carcinus maenas sinus glands, enriched for members of the crustacean hyperglycemic hormone family (CHH) and almost devoid of contaminating subcellular fractions, was obtained by differential and density-gradient centrifugations. CHH was determined in an aliquot of each fraction by means of a specific radioimmunoassay, and purity of the fractions by means of electron microscopy of pellet sections from duplicate tubes. Fraction F from the first discontinuous gradient centrifugation was enriched for CHH-containing NSG and purified on a second, shallower discontinuous gradient, and fraction
20105715|The penaeid shrimp, Metapenaeopsis sibogae (De Man, 1907) was previously known only from deep waters in Indonesia and the Philippines. In the present study, the occurrence of this species was reported for the first time from Japanese waters, based on twenty-one specimens collected from Kagoshima Bay, southern Japan, between 130 and 148 m depth. As a result of morphological examination, the ratio of rostrum length to carapace length was found a useful character to distinguish M. sibogae from the sympatric species, M. lata Kubo, 1949, and subspecies, M. provocatoria owstoni Shinomiya & Sakai, 2000. The body colouration of live specimens of M. sibogae is also described. /// La crevette pnide Metapenaeopsis sibogae (De Man, 1907) n'tait jusqu' prsent connue que des eaux profondes d'Indonsie et des Philippines. Dans le prsent travail, la prsence de cette espce est rapporte pour la premire fois des eaux japonaises, d'aprs vingt-et-un spcimens rcolts  Kagoshima Bay, au sud du Japon, entre 130 et 148 mtres de profondeur. Comme rsultat de l'examen morphologique, le rapport de la longueur du rostre  celle de la carapace s'est rvl un caractre utile pour distinguer M. sibogae des (sous-)espces sympatriques M. lata Kubo, 1949 et M. provocatoria owstoni Shinomiya & Sakai, 2000. La coloration du corps des spcimens vivants est galement dcrite.
20107770|Using a database that includes nearly half (46%) of the estimated 68,000 described species of extant crustaceans, as well as the names of the authors who described each species and the date of description, we plotted the number of species described vs. year of description to examine rates of, and trends in, crustacean species descriptions over time. Plots were generated for all crustaceans and for selected major taxonomic "subgroups" (currently recognized classes and selected subclasses). The cumulative number of species plotted over time for all crustaceans (pooled) showed no sign of flattening over time; no asymptote was apparent. The same pattern was seen in all subgroups examined (Branchiopoda, Maxillopoda, Copepoda, Malacostraca, Peracarida, Decapoda, and Brachyura). Given that the asymptotes from such analyses have been used to predict species richness in a taxon, our data show that currently there is no reliable way to estimate the number of still-undescribed species of crustaceans through extrapolation. The current estimate of approximately 68,000 described species (Martin & Davis, 2001; Brusca & Brusca, 2003) may represent only half, or far fewer, of the actual number of extant crustacean species. No apparent decrease in the overall rate of discovery (approximated by the rate of subsequent taxonomic description) has been observed since the first crustacean species (in our database) were described in the mid-1700s. Over time, the rate of discovery of some smaller taxa, e.g., copepods, did not differ appreciably from the rate of discovery of larger taxa, e.g., brachyuran crabs, based on best-fit regression lines. Although the rates of species accumulations have differed between groups (4.6 species per year for branchiopods vs. 82.6 species per year for peracarids), the pace appears steady within groups. The taxonomic contributions of notable workers and their published monographs are highlighted and discussed. /// En utilisant une base de donnes qui inclut presque la moiti (46%) des quelque 68 000 espces dcrites de crustacs actuels, ainsi que le nom des auteurs qui ont dcrit chaque espce et la date de leur description, nous avons rapport le nombre d'espces dcrites  l'anne de description afin d'examiner les taux des descriptions d'espces de crustacs par rapport au temps et leurs tendances. Des coordonnes ont t tablies pour tous les crustacs et pour quelques sous-groupes taxonomiques majeurs choisis (comme classes et certaines sous-classes reconnues). Le nombre cumul des espces ainsi rapporte par rapport au temps pour tous les crustacs ne montre pas de signe de baisse avec le temps, aucune asymptote n'est apparente. Le mme schma a t observ dans tous les sousgroupes examins (Branchiopoda, Maxillopoda, Copepoda, Malacostraca, Peracarida, Decapoda et Brachyura). Etant donn que les asymptotes de telles analyses ont t utilises pour prdire la richesse spcifique d'un taxon, nos donnes montrent qu'actuellement, il n'y a pas de moyen fiable d'estimer le nombre d'espces de crustacs encore non-dcrits par une extrapolation. L'estimation prsente d'approximativement 68 000 espces dcrites (Martin & Davis, 2001; Brusca & Brusca, 2003) pourrait reprsenter seulement la moiti, ou beaucoup moins, du nombre actuel d'espces de crustacs vivants. Aucune diminution apparente du taux de dcouverte (voisin du taux de description taxonomique) n'a t observe depuis que les premires espces de crustacs (dans notre base de donnes) ont t dcrites au milieu des annes 1700. Au cours du temps, le taux de dcouverte des taxons les plus petits, comme les coppodes, n'a pas diffr notablement du taux de dcouverte des taxons de plus grande taille, comme les crabes brachyoures, d'aprs les droites de rgression les mieux ajustes. Bien que les taux cumuls d'espces soient diffrents suivant les groupes (4,6 espces par an pour les branchiopodes contre 82,6 espces par an pour les pracarides), le rythme apparat constant  l'intrieur des groupes. Les contributions taxonomiques d'auteurs minents et les monographies qu'ils ont publies sont cites et discutes.
20105495|The body size and residency status of male fiddler crabs, Uca vocans hesperiae, were examined as potential factors affecting fighting outcome. We observed 100 pairs of males naturally engaged in fighting behaviour and recorded fighting duration and the identity of the winners. Fighting pairs tend to be larger than average males in a population. Larger males tend to win fights regardless of residency status. Fighting duration was shorter when the size asymmetry between fighting pairs was greater. Residency status had no effect on fighting outcome. /// La taille du corps et le statut d'occupant de Uca vocans hesperiae, ont t examins comme facteurs possibles affectant l'issue des combats. Nous avons observ 100 paires de mles engags naturellement dans le comportement de combat et enregistr la dure des combats et l'identit des vainqueurs. Les paires combattantes ont tendance  tre de plus grande taille que la moyenne des mles dans une population. Les mles plus grands semblent remporter les combats quel que soit leur statut d'occupant. La dure des combats est plus courte quand la diffrence de taille entre les deux combattants est plus grande. Le statut d'occupant n'a pas d'effet sur l'issue du combat.
20103542|Une nouvelle espce d'Isopode Cryptoniscide, Arcturocheres gaussicola, parasite sur l'Arcturidae Antarcturus gaussianus Vanhffen, 1914, est dcrite. Le genre est redfini et l'espce figure. C'est le second Cryptoniscide dcrit sur un Isopode des eaux de l'Antarctique.
20104397|Tetrapachylasma trigonum gen. nov., sp. nov., est dcrit d'aprs des spcimens recueillis  15 m de profondeur aux les Cook. Il est troitement apparent aux espces de Pachylasma d'eau profonde mais le rostre compos n'a pas de sutures, et il n'y a pas de plaques carinolatrales dans la muraille. Comme chez d'autres pachylasmatides, des mles complmentaires sont associs  l'articulation tergascuta. La position de cette forme parmi les Pachylasmatidae est discute, et la distinction entre cette famille et les Chthamalidae souligne.
20103593|Deux espces de Leuconidae (Cumacs), Leucon homorhynchus n. sp. et Paraleucon? hiscens n. sp., provenant des eaux profondes de l'Atlantique est et ouest, sont dcrites.
20107835|Armadillidium tunisiense n. sp. from Tunisia is described. The main characteristics of this species are the aspect of the cephalon and the high differentiation of the secondary sexual characters of the male. Thus, the sternal margin of the ischium of the male pereiopod VII is strongly concave, having a process that transversely protrudes. Furthermore, the distal end of the endopodite of pleopod I is strongly curved outwards. This species is very abundant in the north of Tunisia and also reaches the centre and the south. It colonizes humid, sub-humid, semi-arid, and Saharian regions, and lives in different types of biotope. /// Armadillidium tunisiense n. sp., en provenance de la Tunisie, est dcrite. Cette espce se distingue par l'aspect du cphalon et par la haute diffrenciation des caractres sexuels secondaires mles. En effet, le bord sternal de l'ischiopodite du priopode VII mle est incurv en laissant apparatre transversalement une plaque saillante. Par ailleurs, l'extrmit de l'endopodite du plopode I est fortement recourbe vers l'extrieur. Cette espce, trs abondante au nord de la Tunisie, atteint le centre et le sud. Elle est cantonne dans diffrents tages bioclimatiques: humide, sub-humide, semi-aride et saharien, et colonise diffrents types de biotope.
20105681|Crayfish have well developed sense organs, but clear-cut relationships with their behavioural use have hardly been established. We studied the possible use of vision, olfaction, and touch during agonistic behaviour, assuming that the outcome of agonistic interactions primarily depends on the input from one of these sensory organs. Agonistic encounters were studied in triads of crayfish, intact and with reversible blockage of vision, olfaction, or touch. Tension actions (threat, strike, fight, or avoidance) categorized as positive or negative depending on the crayfish initiating them, allowed us to identify the dominant and submissive animals. The contribution of sense organs to the outcome of interactions was tested during agonistic behaviour by blocking them (one at a time) after the establishment of a hierarchy (after-experiments) of before it (before-experiments). Under control conditions, a large number of contacts allowed animals to establish a dominance order on the first day of agonistic interactions, and the number of positive contacts between animals diminished in subsequent days. Visual or chemical blockage in after-experiments did not change the dominance order, but positive contacts decreased or increased, respectively. Blinded-before animals established a dominance order in the first 3 days of agonistic interactions showing an elevated number of positive contacts during the observation period. A similar result occurred in anosmic-before animals. Results from crayfish in which antennae were immobilized were similar to those from controls. Results suggest that at least two sensory modalities are necessary to gather information about conspecifics. Once the order is established (learned) any one of the senses is sufficient to maintain it. We speculate that if a chemical compound is involved in the maintenance of the dominance order, it is released after localization of a conspecific by vision or touch, a manoeuvre that could minimize expenditure of a costly resource. /// Les crevisses ont des organes sensoriels hautement dvelopps, mais les relations avec leur usage comportemental ne sont pas clairement tablies. Nous avons tudi la vision, l'olfaction et le toucher au cours du comportement agonistique, en supposant que le rsultat de ces interactions dpend principalement de la rception des informations par l'un de ces organes sensoriels. Les rencontres agonistiques ont t tudies sur des groupes de trois crevisses, certains intacts, d'autres avec un blocage rversible de la vision, de l'olfaction ou du toucher. Les ractions (menace, coup, combat ou vitement), caractrises comme positives ou ngatives selon l'crevisse qui les manifestait, nous ont permis d'identifier les animaux dominants et les animaux soumis. La contribution des organes des sens au rsultat des interactions a t teste au cours du comportement agonistique en les bloquant (un  la fois) aprs l'tablissement d'une hirarchie (post-exprimentations) ou avant (pr-exprimentations). Sous conditions de contrle, un grand nombre de contacts ont permis aux animaux d'tablir un ordre de dominance ds le premier jour, et le nombre de contacts positifs entre les animaux ont diminu les jours suivants. Le blocage visuel ou chimique dans les post-exprimentations ne changeait pas l'ordre de dominance, mais les contacts positifs diminuaient ou augmentaient, respectivement. Les animaux aveugls ont tabli un ordre de dominance dans les 3 premiers jours, montrant un nombre lev de contacts positifs au cours de la priode d'observation. Un rsultat similaire a t observ chez les animaux  dtection chimique bloque. Les rsultats pour les crevisses dont les antennules ont t immobilises taient similaires  ceux des animaux-tmoins. Ces rsultats suggrent qu'au moins deux modalits sensorielles sont ncessaires pour rassembler l'information sur les congnres. Une fois que l'ordre est tabli (appris), un seul de ces sens est suffisant pour le maintenir. Nous formons l'hypothse que, si un compos chimique est impliqu dans le maintien de l'ordre de dominance, il est libr aprs localisation d'un congnre par la vision ou le toucher, ce qui pourrait minimiser le cot nergtique lev de cette opration.
20101624|L'closion de la larve de Chlorotocus crassicornis a t obtenue en levage et le premier stade libre est dcrit. Les relations avec d'autres larves de Pandalidae connues est discute, en particulier avec celles des genres Parapandalus et Plesionika et avec le genre larvaire d'Eretmocaris de Bate.
20102975|Eine neue Amphipoden-Art, Niphargoides boltovskoyi, wird aus dem Kaspischen Meer beschrieben. Diese Art wurde erstmalig 1914/15 von A. N. Derzhavin und dann spter (1964/65) nochmals von G. M. Pjatakova im mittleren und sdlichen Teil des Kaspischen Meeres in 96 bis 100 m Tiefe gefunden.
20111433|A new species of the genus Barbouria from Cozumel Island, Mexico, is described. The new species, Barbouria yanezi is similar to Barbouria cubensis in exhibiting a cornea narrower than the eyestalk, and in its telson ornamentation, but differs from the latter species in the number of rostral spines, the proportions of the scaphocerite, the relative proportions of the carpus and propodus of the first and second pereiopods, the relationship between the appendices masculina and interna, and in size: it is larger than B. cubensis. The geographical relationship between the species is discussed. /// Se describe una nueva especie del gnero Barbouria de la isla de Cozumel, Mxico. Barbouria yanezi nueva especie, es similar a Barbouria cubensis en mostrar una crnea ms estrecha que el tallo ocular y la ornamentacin del telson, pero difiere de sta en el nmero de espinas rostrales, proporciones del escafocerito, proporciones relatives del carpus y propodio del primero y segundo pereipodo, as como la relacin entre el apndice masculina e interna, adems es ms grande que B. cubensis. La relacin geogrfica entre estas especies es discutida.
20104669|L'analyse de la frquence de prsence d'Anilocra laticauda H. Milne Edwards (fam. Cymothoidae) en 1850 Orthopristis ruber indique que la prvalence est de 19.7% et l'intensit moyenne est de 1.44. Le parasite n'est pas spcifique vis--vis de l'hte, mais prsente une forte spcificit vis--vis de sa localisation. On le trouve surtout (88%) sous les yeux et aussi (11%) dans la bouche. L'tude montre que le parasite produit des blessures sur la peau de l'ht infect au point d'attachement. Il y a du saignement autour de l'oeil des quelques htes, qui peut tre d aux pinces pointues du parasite.
20106436|Stocking experiments with Eriocheir sinensis were conducted in two small, shallow lakes to study its growth pattern in 1994-1997. For the initially immature crabs, carapace width (CW) increases from 21.2  0.4 mm (mean  s.e.) for females and 22.3  0.5 mm for males in January, to 65.4  0.5 mm for females and 66.9  0.6 mm for males in October. There is no significant difference in CW and carapace length (CL), although there is a large difference in body weight (BW) between sexes in every month from January to August when crabs are juvenile, however, there are significant differences in CW, CL, and BW between sexes after September when the crabs become sexually mature. The growth curve from January to October fits a logistic equation and may be expressed as CW = 75.7
20104722|A mathematical analysis is made of the dynamics of a population of Austropotamobius pallipes newly introduced in running water. The efficiency of seven kinds of introduction are tested: (1) young of the year (y.o.y.) two months old, (2) y.o.y. during 3 consecutive years, (3) adults, (4) adults in the first year, y.o.y. in the next year, (5) adults and two year old young, (6) in the first year adults and two year old young, the next year y.o.y., (7) in the first year adults, in the next three years y.o.y. The best technique appears to be to introduce adults before mating, or such adults and in addition two year old animals. It is possible to fish for legal size crayfishes (9 cm or longer in France) after eight years with an introduced population of y.o.y.; after three years in the case of introduction of adults and two year old animals; and after five years in the other cases.
20103326|L'analyse statistique des donnes biometriques et les observations morphologiques au microscope lectronique  balayage, relatives aux oeufs de dure de quatres espces du genre Chirocephalus (Crustacs, Anostracs), revlent l'existence de diffrences significatives entre ces espces. Les oeufs peuvent donc reprsenter un bon caractre taxonomique.
20105296|In this paper, information is given on the ecology and distribution of Pilumnus inermis A. Milne-Edwards & Bouvier, 1894, in the Mediterranean Sea. Also, morphometric and biological data about Mediterranean specimens, especially involving populations in the Straits of Messina, are presented. Seventy-two specimens were found over a bathymetric range of 10 to 206 m. The better part of these (60 specimens), were found in the Straits of Messina. Specimens were found on hard and soft substrata, but biogenic hard bottoms were preferred. Finally, Mediterranean specimens are clearly smaller than Atlantic ones, but their carapace sizes show the same width/length ratios. /// In questo lavoro vengono fornite informazioni sull'ecologia e la distribuzione di Pilumnus inermis A. Milne-Edwards & Bouvier, 1894, nel Mediterraneo. Sono inoltre presentati dati morfometrici e biologici sugli esemplari mediterranei, con particolare riferimento alle popolazioni dello Stretto di Messina. Settantadue esemplari sono stati campionati in un intervallo batimetrico compreso fra 10 e 206 m, sia su fondi duri che su fondi mobili, ma con maggior frequenza su fondi duri circalitorali. La maggior parte di questi (60 esemplari),  stata campionata nello Stretto di Messina. Gli esemplari rinvenuti hanno dimensioni comprese fra 2.6 e 17.9 mm di larghezza del carapace, corrispondenti a 2.1 e 14.45 mm di lunghezza totale del carapace. Dal confronto con i dati di letteratura su esemplari raccolti in Atlantico e nel Mediterraneo si evidenzia lo stesso rapporto larghezza/lunghezza del carapace, anche se gli esemplari mediterranei sono nettamente pi piccoli di quelli atlantici.
20105779|We quantified population growth of Daphnia pulex on diets of Microcystis aeruginosa mixed with Chlorella vulgaris or Scenedesmus acutus (0, 25, 50, 75, or 100% cyanobacteria with either algal species, based on equal biomass (dry weight)). We also evaluated the possible adaptations of D. pulex to cyanobacteria when previously grown on a mixture of M. aeruginosa and Chlorella or Scenedesmus. When offered alone, M. aeruginosa did not support the population growth of D. pulex for long, while the two algal species promoted population abundance of the daphniid. In terms of population growth, S. acutus was the better of the two algal species. When mixed with C. vulgaris or S. acutus, M. aeruginosa supported the population growth of Daphnia better than when offered alone. However, regardless of the proportion of the mixed diet, S. acutus with M. aeruginosa supported population growth in D. pulex better than did a mixture of Chlorella and Microcystis. The rate of population increase (r) per day obtained for D. pulex varied from 0.003 to 0.21, depending on the type of diet. When cultured on a mixed diet, regardless of the algal species involved, D. pulex showed decreased growth rates with an increasing proportion of Microcystis. D. pulex, previously reared on a mixed diet (M. aeruginosa with Chlorella or Scenedesmus in different proportions), did not grow when transferred to M. aeruginosa alone, and even began to decline starting directly from the beginning of the experiment. Our results suggest that, together with a species of green alga, the single-celled, toxic M. aeruginosa could be used for culturing D. pulex. /// Se cuantifico el crecimiento poblacional de Daphnia pulex bajo dietas de Microcystis aeruginosa con Chlorella vulgaris o Scenedesmus acutus (0, 25, 50, 75 y 100% de cianobacterias y/o alguna de las dos algas en igual contenido de biomasa (peso seco)). Tambin se evalu la posible adaptacin de D. pulex (previamente aclimatada a la mezcla de M. aeruginosa y Chlorella o Scenedesmus) a la cianobacteria sola. Cuando se ofreci solo la dieta de M. aeruginosa esta no soporto por mucho tiempo el crecimiento poblacional de D. pulex, mientras las especies de algas verdes promovieron la abundancia poblacional del cladcero De las dos especies de algas S. acutus apoyo mejor el crecimiento poblacional del cladcero. Cuando se mezclo M. aeruginosa con C. vulgaris o S. acutus el crecimiento poblacional y abundancia de Daphnia fue mejor que utilizando solo M. aeruginosa. Sin embargo independientemente de la proporcin de la mezcla de la dieta, S. acutus con M. aeruginosa promovi mejor crecimiento poblacional a comparacin de la mezcla de Chlorella con Microcystis. La tasa de incremento poblacional (r) por da de D. pulex vario de 0,003 a 0,21 dependiendo del tipo de dieta y de su combinacin. Cuando se cultivo en la dieta mixta, independientemente de la especie de alga, D. pulex mostr un decremento en su tasa de crecimiento cuando se incrementaba la proporcin de Microcystis. D. pulex previamente aclimatada con la dieta de mezclas (M. aeruginosa con Chlorella o Scenedesmus a diferentes proporciones), cuando se cultivaron a una dieta de solo M. aeruginosa no crecieron y empezaron a declinar desde el inicio del experimento. Este resultado sugiere que con la mezcla de especies de alga verde, las clulas sencillas de M. aeruginosa toxica se pueden emplear para cultivar D. pulex.
20104856|The molar surface of the mandibles of the fairy shrimp Branchinella spinosa H. Milne Edwards, 1840 was described and figures by means of SEM for eventual use in Anostracan taxonomy. Morphological analysis, performed on several individuals from 4 different populations (3 from Sardinia, Italy, 1 from Cyprus), outlined significant differences in the number of teeth ornamenting molar surfaces between the two mandibles, either within a population or among populations. The recorded variation is not related to sex or size of the individuals examined. In spite of this, the basic morphological pattern is constant within the species, as it was outlined also by comparison with the mandibular morphology of other 7 species of the genus from different continents. /// Viene descritta la morfologia delle superfici molari delle mandibole nella specie Branchinella spinosa con l'ausilio del microscopio a scansione, nell'ipotesi di un possibile impiego di tale carattere in campo tassonomico. L'analisi morfologica effettuata su un cospicuo numero di individui appartenenti a 4 differenti popolazioni, delle quali 3 presenti in Sardegna ed 1 proveniente da Cipro, ha rivelato l'esistenza di differenze significative nella ornamentazione delle due mandibole, sia nell'ambito di ciascuna popolazione considerata, che tra le varie popolazioni. Le variazioni riscontrate nel numero di debtu che caratterizzano i margini dorsali di entrambe le mandibole sono indipendenti sia dalle dimensioni degli individui esaminati che dal sesso. Nonostante tale variabilit, il modello morfologico di base  costante per la specie, come viene confermato anche dal confronto con altre 7 specie congeneri provenienti dai diversi Continenti.
20107446|A new species, Heteromysis komaii, is described from specimens obtained from the gastral cavity of sponges, Callyspongia confoederata, from the Uraga Channel, located at the entrance of Tokyo Bay, central Japan. Heteromysis komaii is distinguished from all known species of the genus by several features: the distal segment of the antennular peduncle has a flagellate spine at the inner distal angle, the antennal scale is longer than the antennal peduncle, the endopod of the third thoracopod has two flagellate spines at the inner distal angle of the carpus, the fourth to eighth thoracopodal endopods have the carpopropodus divided into two or three subsegments, the male pleopod is unmodified, the uropodal endopod is without spines, the telson has spines on the distal half of the lateral margin, and the apical cleft of the telson is with spinules throughout. The distribution and habitats of the species of Heteromysis are reviewed. /// Une nouvelle espce, Heteromysis komaii, est dcrite d'aprs des spcimens provenant de la cavit gastrique d'ponges Callyspongia confoederata de Uraga Channel, situ  l'entre de la Baie de Tokyo, Japon central. Heteromysis komaii se distingue de toutes les espces connues du genre par plusieurs caractres: le segment distal du pdoncule antennulaire a un flagelle  l'angle distal interne, l'caille antennaire est plus longue que le pdoncule antennaire, l'endopodite du troisime thoracopode a deux flagelles  l'angle distal interne du carpe, les endopodites des quatrime  huitime thoracopodes ont le carpopropode divis en deux ou trois sous-segments, le plopode mle n'est pas modifi, l'endopodite de l'uropode est dpourvu d'pines, le telson a des pines sur la moiti distale du bord latral, et l'chancrure apicale du telson est entirement orne de spinules. La rpartition et les habitats des espces d'Heteromysis sont examins.
20104270|Eine neue Unterart der Ssswassergarneele Atyaephyra desmarestii wird beschrieben aus Irak. Die Unterschiede von dieser A.d. mesopotamica mit A.d. desmarestii und A.d. orientalis werden angegeben.
20104059|Tres aspectos importantes en el ciclo de vida del camarn de ro Macrobrachium heterochirus son estudiados en condiciones de laboratorio. El primero es el apareamiento, donde la hembra muda antes de aparearse con el macho el cual la proteje de otro individuos durante el proceso per se. El segundo aspecto estudiado fue el periodo de incubacin, el cual fluctu entre los 14 y 19 das. Hembras grvidas expuestas a salinidades de 0, 10 y 17.5 no mostraron diferencias significativas en el periodo de incubacin (p&gt0.05). En el tercer aspecto estudiado se encontraron correlaciones positivas entre la longitud total de la hembra y el nmero de embriones que sta llevava (r = 0.87); tambien entre la longitud de carapacho y el nmero de embriones (r = 0.88).
20103818|Le dveloppement complet des zos du crabe de coraux Carpilius corallinus a t obtenu en levage au laboratoire. Cinq stades zo sont dcrits et illustrs en dtail. La mortalit a t leve: peu de larves ont survcu au stade zo V, et aucune au stade mgalope. Le dveloppement de la zo V prend 36-41 jours  27, 5-28, 4C et 36-38 de salinit. A l'inverse de la plupart des larves de Xanthidae, les zos de C. corallinus gagnent le fond quelques heures seulement aprs l'closion, commenant alors leur vie benthique. Pour cette raison, les difficults de fournir une source de nourriture sur le fond et un courant d'eau continu ont t les facteurs qui ont empch un succs complet de l'levage. Les caractres diagnostiques de C. corallinus semblent tre la taille relativement norme des zos, les plus grandes peut-tre parmi les Xanthidae, la station leve de l'exopodite du premier et du second maxillipde aux stades zo avancs, aussi sans quivalent chez les autres crabes de la mme famille, et la grande taille de la mandibule par rapport  celle du corps, fait qui apparat immdiatement quand on observe les larves  faible grossissement. Compte tenu des arguments de Scotto (1979) concluant que Menippe est le genre le plus primitif parmi les Xanthidae, et des critres de Rice (1980)  propos des caractres larvaires primitifs et volus, on peut considrer que c'est Carpilius et non Menippe qui est le plus primitif des Xanthidae. En effet Carpilius passe, comme Menippe, par 5 stades zo, mais a un plus grand nombre de soies sur la mandibule et sur le premier et le second maxillipde.
20107718|Experiments were conducted to identify optimal water depth, pH, salinity, and temperature in salt ponds, for influencing cyst production of the brine shrimp, Artemia. The results show that a water depth of 40 cm gave the highest cyst production (63.7 kg/ha) followed by 30 cm depth (52.1 kg/ha), in 90 days. Cyst production decreased with an increase in water depth from 40 to 50 and further to 60 cm. Cyst production started at a salinity of 95 ppt and higher. The highest production of cysts was recorded on the 39th day after the introduction of the nauplii in the salt ponds. A pH above 7.5 was suitable, while a water temperature of 31C gave the highest survival (43%) of Artemia nauplii on the 15th day in comparison to 55% on the first day. The lowest survival, 25%, was recorded on the 1st day at 35C, which further reduced to 8% on the 15th day. Similarly, the hatching percentage of Artemia cysts was highest (63%) at 27C and lowest (25%) at 35C. Therefore, while undertaking Artemia cyst production in salt ponds, a water depth of 40 cm, a salinity of 95 ppt or higher, a pH of 7.5 or higher, and a water of temperature 33C or lower are desirable for achieving optimal results. /// Des exprimentations ont t menes pour identifier la profondeur d'eau optimale, le pH, la salinit et la temprature des tangs sals qui interviennent dans la production des ufs de dure chez Artemia. Les rsultats montrent qu'une profondeur d'eau de 40 cm donnait la production la plus leve d'ufs de dure diminuait avec une augmentation de la profondeur de l'eau de 40  50 et jusqu' 60 cm. Cette production commenait  une salinit de 95 ppt et au-dessus. La production la plus leve a t observe le 39me jour aprs l'introduction des nauplies dans les tangs sals. Un pH suprieur  7,5 convenait, tandis qu'une temprature de l'eau de 31C donnait le meilleur taux de survie (43%) des nauplies d'artmies au 15me jour, contre 55% le premier jour. Le plus bas taux de survie, 25%, a t not le premier jour  35C, rduit ensuite  8% au 15me jour. De mme, le pourcentage d'closion des ufs de dure d'Artemia tait maximum (63%)  27C et minimum (25%)  35C. Ainsi, pour la production d'ufs de dure d'Artemia dans les tangs sals, une profondeur d'eau de 40 cm, une salinit de 95 ppt ou plus, un pH de 7,5 ou plus, et une temprature de l'eau  33C ou moins, sont souhaitables pour obtenir des rsultats optimaux.
20104043|L'hpatopancras bilob de la crevette subtropicale Penaeus semisulcatus consiste en un complexe de tubules qui s'ouvrent par des canalicules et canaux dans le tube digestif,  la jonction de l'estomac et de l'intestin moyen. Comme chez d'autres dcapodes l'pithlium est compos des cellules B, F, R et E, chacune avec une structure et une distribution caractristiques le long de chaque tubule. Il y a en plus des cellules M ("midget" cells) qui n'ont pas t dcrites auparavant. Ce sont des cellules arrondies, petites, qui se trouvent prs de la lame basale et n'ont pas de contact avec la lumire. Elles sont disperses le long du tubule, de l'extrmit distale  l'extrmit proximale, et montrent une accumulation progressive de matriel organique granulaire, dense, produisant un corps unique, dense,  maturit, dans chaque cellule. La structure fine des cellules M est dcrite et leur possible fonction de stockage est discute.
20104606|L'examen morphologique de Scyllaridae du genre Thenus Leach a indiqu une diffrence significative avec les autres genres. Le trait le plus frappant est la compression dorso-ventrale du corps. Les analyses morphomtriques ont rvl des discontinuits entre mles et femelles et entre deux types morphologiques de T. orientalis (Lund, 1783). Ces diffrences correspondaient  la reconnaissance de deux espces distinctes: T. orientalis et Thenus sp. nov. La signification adaptive des caractristiques morphologiques dcrites est discute.
20140998|A fifth species of the interesting crustacean order Thermosbaenacea, Monodella relicta n. sp., is described from the thermo-mineral springs of Hamei Zohar in Israel. The springs are situated on the shores of the Dead Sea near Sodoma, at 395 m below the level of the Mediterranean and at a distance of some 100 km from that sea. The specific characters emphasize a close relationship to Monodella halophila Karaman. The paleogeographic and zoogeographic problems which arise from the discovery of this new species of Monodella are mentioned.
20101829|Las larvas de Cyclograpsus punctatus Milne Edwards, han sido criadas en el Laboratorio desde la eclosin hasta el estadio de Megalopa. Se cultivaron las larvas a dos temperaturas diferentes, 20 y 25C y se alimentaron con nauplios de Artemia recin nacidos. El desarrollo en condiciones de laboratorio comprende 5 zoeas y 1 Megalopa. Las larvas as como los apndices de cada estadio larval han sido dibujadas y descritas. Las caractersticas morfolgicas distintivas entre las larvas de esta especie y de la otra especie chilena, pertenecientes a la misma sub-familia (C. cinereus) han sido detalladamente discutidas. A temperatura constante de 20C las larvas necesitaron de un nmero media de 44.2 das para mudar a Megalopa. A 25C de temperatura ninguna de las larvas iniciales alcanz hasta el estadio de megalopa, ya que todas murieron entre los primeros 4 estadios de zoea.
20105324|A new species of pagurapseudid tanaidacean, Pagurapseudopsis thailandica, the fifth taxon of species-group rank in the genus, is described based on specimens collected from the shallow lagoonal Songkhla Lake of southern Thailand. A key to the species of the genus Pagurapseudopsis is given. /// Une nouvelle espce de Tanaidac de la famille des Pagurapseudidae, Pagurapseudopsis thailandica, le cinquime taxon de rang groupe d'espces dans ce genre, est dcrit,  partir de spcimens rcolts dans le lac Songkhla, peu profond et de type lagunaire, situ au sud de la Thalande. Une cl d'identification des espces du genre Pagurapseudopsis est fournie.
20104239|Des huit espces du genre Allodiaptomus Kiefer, seules A. raoi Kiefer et A. mirabilipes Kiefer sont reconnues comme valides. Des caractres saillants et additionnels de ces deux espces sont dcrits et figurs. Une nouvelle espce est tablie sous le nom d'A. intermedius. Neodiaptomus satanas est transferr au genre Allodiaptomus. La diagnose gnrique d'Allodiaptomus est rvise et le genre divis en deux sous-genres,  savoir Allodiaptomus s. str. et Reductodiaptomus n. subgen. Des clefs sont fournies pour les deux sexes des espces valides.
23034241|The genus Parapenaeopsis Alcock, 1901 auctorum (i.e., sensu lato) is herein distinguished to comprise a total of eight genera, seven of which are new, the eighth being the original genus Parapenaeopsis in a new sense, i.e., sensu stricto. The new classification is based predominantly on the various structures of the male petasma, with in addition the structures of the male 2 nd pleopods as exhibited by the species comprised in the former, large genus. Brief diagnoses of all genera are given and a key to these genera is provided. Le genre Parapenaeopsis Alcock, 1901 auctorum (c'est--dire, sensu lato) est ici reconnu comme reprsentant un ensemble de huit genres, dont sept sont nouveaux, le huitime tant le genre originel Parapenaeopsis dans un sens nouveau, c'est--dire sensu stricto. La nouvelle classification est fonde principalement sur les structures diffrentes du petasma mle, avec en addition, les structures des 2 nds plopodes ainsi que le montrent les espces comprises dans le premier, grand genre. De brves diagnoses de tous les genres sont donnes et une cl de ces genres est fournie.
20105258|A fixed net set on the barrier reef has been allowed to catch pueruli of Panulirus ornatus and P. longipes bispinosus. After metamorphosis in the ocean, these pueruli come into the lagoon by passing over the coral barrier in the breakers at night. For some, this crossing is the beginning of a route which may be several kilometers long, as young juveniles of these species have been observed in lagoonal fringing reefs near Noumea. /// Un filet  poste fixe dploy sur le rcif barrire a permis de capturer des pueruli de Panulirus ornatus et P. longipes bispinosus. Aprs leur mtamorphose dans l'ocan, ces pueruli entrent dans le lagon la nuit, dans les dferlantes par dessus la barrire de corail. Pour certains individus, cette traverse est le dbut d'un parcours qui peut atteindre plusieurs kilomtres puisque de jeunes juvniles de ces espces ont t observes dans les rcifs frangeants lagonaires prs de Nouma.
20105794|In 1992 Acanthodiaptomus tibetanus was found in material from northern Norway sampled in 1979, 1992, and 1993, and in 1992 also in Sr-Trndelag, Central Norway. This species has previously been recorded from only a few other localities, and has a very sparse and scattered distribution. In this paper, we discuss the distribution of this rare species and the reasons for its puzzling distribution pattern. /// Die Art Acanthodiaptomus tibetanus wurde in Proben aus den Jahren 1979, 1992 und 1993 aus Nordnorwegen gefunden. In 1992 wurde sie auch in Sr-Trndelag (Mittelnorwegen) entdeckt. Die Art ist sonst nur von wenigen Fundorten bekannt und hat eine zerstreute Verbreitung. In der vorliegenden Verffentlichung wird die Verbreitung dieser seltenen Art diskutiert und Grnde fr ihr eigenartiges Verbreitungsmuster werden errtert.
20102623|Octolasmis stella a t dcrite par Annandale (1909), comme une espce nouvelle et rare, des branchies d'Homola megalops, captur  une profondeur de 188  419 brasses dans la Baie de Bengale. Cette note traite d'une nouvelle capture de l'espce sur les branchies de Puerulus sewelli  une profondeur de 300 mtres environ dans la Mer d'Arabie, au large de la cte de Kerala, et complte la description originale d'Annandale, avec davantage de dtails et d'illustrations. La question de l'inclusion d'O. stella dans une espce cosmopolite d'eau profonde, propose par Newman (1961), a t examine.
20102759|La petite crevette pontoniide, Platycaris latirostris Holthuis, 1952, qui, jusqu' prsent, n'tait qu'imparfaitement connue par deux spcimens mutils, a t trouve en abondance sur la cte de l'Afrique orientale. Elle n'est trouve que comme commensale obligatoire dans Galaxea fascicularis (Linn.). Sa morphologie est dcrite et illustre; de nombreuses petites diffrences par rapport au type sont notes, et quelques renseignements sur son cologie sont donnes. La position systmatique du genre est aussi discute.
20103089|The larvae of two populations, presumably both belonging to the western Atlantic majid crab, Stenorhynchus seticornis (Herbst) were reared in the laboratory, and described and illustrated. Larvae obtained from the shallow water population differ from the larvae obtained from the deep water population. The marked larval character differences suggest that there are two species involved in the present nominal species of "Stenorhynchus seticornis". The larval characters of Stenorhynchus are discussed and compared with those of other members of the subfamily Inachinae. /// Die Larven zweier Populationen der westatlantischen Dreieckskrabbe Stenorhynchus seticornis (Herbst) wurden im Labor aufgezogen, beschrieben und illustriert. Da die Larven aus tiefem Wasser sich deutlich unterscheiden von denen aus seichtem Wasser, handelt es sich wahrscheinlich um zwei Arten. Die Larvalmerkmale von Stenorhynchus werden berprft und verglichen mit anderen Mitgliedern der Unterfamilie Inachinae.
20107706|Until recently, the family Glypheidae (Decapoda, Reptantia) was known from fossils only, and consequently presumed extinct for 50 million years. However, in 1975 scientists of the Musum National d'Histoire Naturelle in Paris recognized a Recent specimen as belonging to this family. The specimen had been collected in the Phillippines in 1908 at approx. 200 m depth, and had remained unidentified in the collections of the Smithsonian Institution, Washington, D.C., since. That same year, the species was described as Neoglyphea inopinata Forest & de Saint Laurent, thus testifying the actual persistence of the group in today's marine fauna. Three expeditions in the same region, in 1976, 1980, and 1985, yielded another 20 specimens, all caught alive. The subsequent study of those specimens would indicate that the phylogenetic position assigned to the glypheids until then had, in fact, been erroneous. The same applied to the other mesozoic families included in the superfamily Glypheoidea. The glypheoids had usually been placed next to the Scyllaridae and Eryonidae in the infraorder Palinura, and been considered probable ancestors of part of the remaining Decapoda Reptantia. However, their similarities would come out to result rather from analogous resemblances than from actual morphological affinities. In fact, after comparison of the principal characters of the three groups, we have been able to confirm that the Glypheoidea did not exhibit any true relationship with the two others. In contrast, they proved to be closer to the Astacidae and could, eventually, be ranked with those in the same infraorder. A number of recent publications, largely by palaeontologists and based in part on cladistic as well as molecular analyses, have lately supported this point of view. They completely reject the inclusion of the glypheoids in the Palinura, corroborate their affinities with the Astacidea, and exclude the possibility that they would represent a primitive group from which other Reptantia could have evolved. The lineage of the Glypheoidea most probably appeared in the Permian-Triassic, prospered in the Jurassic, and subsequently declined from the Cretaceous to the Eocene. It is apparent that the group has not become extinct during that era but has silently persisted, without leaving fossil traces, with at least two representatives in today's living world. Indeed, a second species of glypheid has recently been discovered in the southwestern Pacific. Though described under the name Neoglyphea neocaledonica, it shows such differences with N. inopinata that I have established a new genus for this species, Laurentaeglyphea, which is even closer to the glypheids known from the Mesozoic and the Eocene. /// Jusqu' une poque rcente, la famille des Glypheidae (Dcapodes, Reptantia) n'tait connue qu' l'tat fossile et prsume teinte depuis cinquante millions d'annes. Cependant, en 1975, des chercheurs du Musum national d'Histoire naturelle  Paris reconnaissaient comme appartenant  cette famille un spcimen captur en 1908 aux les Philippines, par 200 m environ de profondeur, et rest non identifi depuis lors dans les collections de la Smithsonian Institution,  Washington. L'espce tait dcrite la mme anne sous le nom de Neoglyphea inopinata Forest & de Saint Laurent, attestant ainsi la persistance du groupe dans la faune marine actuelle. Trois campagnes de prospection sur les mmes lieux, en 1976, 1980 et 1985, permettaient d'en recueillir, vivants, une vingtaine d'autres exemplaires. Leur tude allait montrer que la position phyltique jusqu'alors assigne aux Glypheidae et aux autres familles msozoques incluses dans la super-famille des Glypheoidea, tait errone. Les Glypheodes avaient t gnralement placs  cot des Scyllarides et des Eryonides dans un infra-ordre des Palinura, et considrs comme les anctres probables d'une partie des autres Dcapodes Reptantia. Cependant ces rapprochements rsultaient plutt d'analogies que de relles affinits morphologiques. En fait, aprs comparaison des principales caractristiques des trois groupes, nous avons confirm que celui des Glyphodes n'offraient aucune parent avec les deux autres, mais au contraire taient beaucoup plus proches des Astacides et pouvaient tre ventuellement rangs avec ceux-ci, dans un mme infra-ordre. Une srie de publications rcentes, manant surtout de palontologistes, en partie fondes sur des analyses cladistiques et molculaires, sont venues appuyer ce point de vue. Elles rejettent totalement l'inclusion des Glypheoidea parmi les Palinura, insistent sur leurs affinits avec les autres Astacidea et cartent la possibilit qu'ils reprsentent un groupe primitif dont seraient issus d'autres Reptantia. La ligne des Glypheoidea, vraisemblablement apparue au Permo-Trias, a prospr au Jurassique, puis dclin du Crtac  l'Eocne. Il apparat maintenant qu'elle ne s'est pas teinte  cette poque, mais s'est prolonge discrtement, sans laisser de traces fossiles, avec au moins deux reprsentants dans le monde vivant. En effet, une seconde espce de Glyphide a rcemment t dcouverte dans le Pacifique sud occidental. Dcrite sous le nom de Neoglyphea neocaledonica, elle prsente avec N. inopinata de telles diffrences que j'ai tabli pour elle le nouveau genre Laurentaeglyphea, beaucoup plus proche des Glyphides du Msozoque et de l'ocne.
20107822|Species composition and abundance of decapod crustaceans were studied in the waters off Geoje Island, located off the southeastern coast of Korea, using a shrimp beam trawl from November 2000 to October 2001. Water temperature above the sea bottom was lowest (&lt13C) in March and highest (&gt25C) in August. A total of 196,149 individuals of 41 species from 17 families and 3 suborders was observed. Shrimps (Macrura Natantia) accounted for 23 species, hermit crabs (Anomura) and crabs (Brachyura) for 7 and 11 species, respectively. Crangon hakodatei was the most abundant species both in terms of overall number and biomass. Total biomass showed three peaks during the study period. The first peak in January was due to C. hakodatei and Charybdis bimaculata. The second and third peak were due to C. hakodatei and Palaemon gravieri. Cluster analysis, based on monthly abundance data of the 12 dominant species, showed that the species could be separated into three different groups: resident, seasonal, and temporary. The decapod community structure in the study area was predominantly affected by the resident group. /// La composition spcifique et l'abondance des Crustacs Dcapodes ont t tudies dans les eaux de l'le Geoje, situe prs de la cte sud-est de la Core,  l'aide d'un chalut  crevette entre novembre 2000 et octobre 2001. La temprature de l'eau du fond a t la plus basse en mars (&lt13C), et la plus leve (&gt25C) en aot. Au total 196149 individus appartenant  41 espces de 17 familles et 3 sous-ordres ont t observs. Les crevettes (Macroures Natantes) sont reprsentes par 23 espces, les Bernard l'Hermite (Anomoures) et les crabes (Brachyoures) par 7 et 11 espces respectivement. Crangon hakodatei a t l'espce la plus abondante,  la fois en termes de nombre d'individus et de biomasse. La biomasse totale a montr trois pics durant la priode tudie. Le premier pic, en janvier tait d  C. hakodatei et Charybdis bimaculata. Le second et le troisime pics, taient dus  C. hakodatei et Palaemon gravieri. L'analyse des groupements, base sur les donnes d'abondances mensuelles des 12 espces dominantes a montr que les espces pouvaient tre spares en 3 groupes diffrents: les rsidentes, les saisonnires et les temporaires. La structure de la communaut des Dcapodes dans la zone tudie est conditionne de faon prdominante par le groupe des espces rsidentes.
20102243|Mirabilicoxa fletcheri n. sp. recueilli dans le Haut Arctique  des profondeurs de 1253  1740 mtres est dcrit. D'autres Isopodes de mme provenance sont identifis et signals.
20103073|Description d'une espce nouvelle de Munida, M. babai, trouve au large de Natal. Cette espce est compare avec M. spinulifera Miers, qui est redcrite d'aprs un syntype.
41038633|Two exploratory trap fishing surveys were carried out from February to April and from June to July 2003, respectively, at depths ranging between 300 and 1200 m, with the objective to assess deep fishery resources of the Canary Archipelago. Despite the fact that the deep-water red crab, Chaceon affinis is a virtually unknown species for the artisanal fishermen of the islands, it was relatively frequent in catches, as an indication of its abundance in deep waters off the archipelago. This crab was captured in the whole range of depths sampled, although its highest abundance was found between 600 and 800 m, on muddy-rocky bottoms. Moreover, significant differences were observed in the average weight and length, according to depth of capture, island of origin, and date of survey. In general, the b parameter of length-weight relationship indicates a negative allometric growth pattern, although in some cases it was not statistically different from isometry, particularly in males. Males were heavier, larger, and more abundant in catches than females. Se realizaron dos campaas de pesca exploratoria de febrero a abril y de junio a julio de 2003, respectivamente, entre los 300 y 1200 m de profundidad con el objeto de evaluar los recursos pesqueros profundos del Archipilago Canario. A pesar de que el cangrejo rey (Chaceon affinis) es una especie prcticamente desconocida para los pescadores artesanales de las Islas, fue relativamente frecuente en las capturas, prueba de su abundancia en las aguas profundas del Archipilago. Este cangrejo fue capturado en todo el rango de profundidades muestreado, aunque su mayor abundancia se encontr entre los 600 y 800 m de profundidad, tanto sobre fondos fangosos como rocosos. Adems, se observaron diferencias significativas en los pesos y tallas medias, segn la profundidad de captura, isla y fecha de la campaa. En general, el exponente b de la relacin talla-peso indic un patrn de crecimiento alomtrico negativo, aunque en algunos casos ste no fue estadsticamente diferente de la isometra, particularmente en machos. En las capturas, los machos fueron ms pesados, grandes y abundantes que las hembras.
20102329|Le cerveau d'Orchestia platensis Kryer a t compar, d'une part  celui des Amphipodes aquatiques, et, d'autre part,  celui des Isopodes terrestres et aquatiques. 1. L'auteur a attir l'attention sur la forme compacte du cerveau chez Orchestia, en rapport avec la capsule cphalique comprime de l'animal. 2. Les masses de glomrules dans le cerveau ressemblent beaucoup  celles de Gammarus. 3. Le pont protocrbral est faible comme chez Gammarus. 4. Le corps central n'est pas divis, comme dans le sous-ordre des Oniscoidea. 5. Orchestia est entirement dpourvu de lobe olfactif. 6. Comme chez tous les Amphipodes, le tractus olfactorio globularis manque chez Orchestia, ce qui est probablement en rapport avec l'absence de corpora pedunculata.
20104078|In Streptocephalus dichotomus, the oviductal cells show the existence of a secretory cycle corresponding to each ovulation cycle. This secretory activity coincides with the passage of eggs from the lateral pouch of the oviduct into the ovisac. During ovulation the glandular cells of the oviduct become flattened and produce large numbers of secretory granules in the form of globules. Various phases of the secretory cycle are also described. The possible function and the type of secretion have been discussed with available information on other anostracans. /// Bei Streptocephalus dichotomus zeigen die Oviduktzellen einen Sekretionszyklus, der mit dem Ovulationszyklus korrespondiert. Die Sekretionsaktivitt fllt zeitlich mit der Passage der Eier vom Uterus in den Brutsack zusammen. Whrend der Ovulation bekommen die Drsenzellen des Ovidukts ein flaches Aussehen und produzieren eine groe Zahl von Sekretionsgranula in Form von Kgelchen. Verschiedene Phasen des Sekretionszyklus werden beschrieben. Die mgliche Funktion der Sekretion und ihr Typ werden anhand der vorhandenen Information ber andere Anostraca diskutiert.
20107448|Two new species of copepods of the genus Nothobomolochus Vervoort, 1962 (Poecilostomatoida, Bomolochidae) parasitic on marine fishes of Taiwan, are described. They are: N. lizae n. sp. from Liza macrolepis (Smith) and N. longisacus n. sp. from Thryssa hamiltonii (Gray). The former species is characteristic in having an armature of 0-I; 0-I; II on the endopod of leg 4. The latter species has a combination of the following features: three processes on the pedestal of the antennule subequal, and longer than the first two antennular setae; terminal claw on the maxilliped with distinctive auxiliary tooth; and an armature of II,I,5 on the terminal segment of the exopod of leg 4. Both species of host are the first species of their genus recorded for carrying a bomolochid copepod. /// Deux nouvelles espces de coppodes du genre Nothobomolochus Vervoort, 1962 (Poecilostomatoida, Bomolochidae), parasites de poissons marins de Taiwan, sont dcrites. Ce sont N. lizae n. sp. sur Liza macrolepis (Smith) et N. longisaccus n. sp. sur Thryssa hamiltoni (Gray). La premire espce est caractristique par l'armature 0-I; 0-I; II de l'endopodite de la quatrime patte; l'autre espce prsente une combinaison des caractres suivants: trois processus subgaux  la base de l'antennule, plus longs que les deux premires soies de l'antennule; crochet terminal du maxillipde avec une dent auxiliaire distincte; et armature de II, I, 5 sur le segment terminal de l'exopodite de la quatrime paire de pattes. Les deux espces-htes sont les premires de leur genre, trouves portant des coppodes Bomolochidae.
20105416|During an actuopalaeontological study numerous resin casts were made in the Bay of Safaga (Red Sea, Egypt). This yielded, among others, several burrow replicas of Alpheus migrans Lewinsohn & Holthuis, 1978 (Decapoda, Alpheidae), a suspected Lessepsian migrant first described from the eastern Mediterranean. In addition, one specimen was captured while casting, a second was entombed in one of the resin casts. The burrows have the general shape of a three-dimensional, dichotomous system modified by a reticulate pattern. They consist of shallower primary U's connected by deeper secondary U's, have up to 6 openings at the surface and reach down to a maximum depth of 70 mm. This is the first record of this species from the Red Sea, where it occurs abundantly in muddy sediments between 34 and 36 m water depth. /// Whrend einer aktuopalontologischen Untersuchung in der Bucht von Safaga (Rotes Meer, gypten) wurden in verschiedenen Lebensrumen Kunstharzausgsse von Grabbauten angefertigt. Neben anderen Bauten grabender Organismen wurden mehrere Gnge des alpheiden Krebses Alpheus migrans Lewinsohn & Holthuis, 1978 ausgegossen. Diese Art gilt als Einwanderer aus dem Roten Meer durch den Suez-Kanal in das stlichen Mittelmeer von wo sie zuerst beschrieben wurde. In einem der Ausgsse ist ein Exemplar des Krebses eingegossen, ein zweites Exemplar wurde gefangen als es beim Ausgieen aus dem Bau flchtete. Die Bauten sind als dreidimensionale dichotome Systeme angelegt, die durch netzfrmige Muster berprgt sind. Sie bestehen aus ein bis mehreren steileren primren U-frmigen Abschnitten, verbunden durch flachere, tiefere sekundre U-frmige Abschnitte. Sie besitzen bis zu 6 Bautenffnungen an der Sedimentoberflche und reichen in eine Sedimenttiefe von 70 mm. Dies ist der erste Fund dieser Art im Roten Meer, wo sie in relativ groer Dichte in schlammigem Sediment in 34 bis 36 m Wassertiefe vorkommt.
23034306|This paper focuses on the life-history, size- and sexual structure, and reproductive variables of the freshwater amphipod Gammarus lacustris from two small lakes in northern Russia, which differ in the presence/absence of the perch, Perca fluviatilis. The size of ovigerous females, the number of eggs at stages 2 (E 2 ) and 7 (E 7 ), egg mortality, fecundity index, and reproductive capacity were studied. The results obtained show that no significant differences exist in the size-dependent number of eggs (from 8 to 44 eggs per female in the size range of 7-18 mm) between the two G. lacustris populations studied. Those variables were approximated by a power function, as: lake with perch: E 2 = 0.092 L 2.17 (R 2 = 0.59, n = 63); and perch-less lake: E 2 = 0.106 L 2.16 (R 2 = 0.79, n = 41). For females in the body length (weight) range of 10-14 mm (20-40 mg), E 2 averaged 69% of E 7 . There was no significant difference in the total abundance of the amphipod between lake with perch and perch-less lake. At the same time, a distinct effect of the presence of perch on the reproductive potential of G. lacustris was detected, primarily as a result of a decline in size of the egg-bearing females, and in clutch sizes, averaging 10.7 mm in the case of perch presence, versus 12.2 mm in the absence of that predator, and in 16 instead of 25 eggs per female, respectively. This difference in the reproductive capacity of G. lacustris between the studied lakes may be caused by selective perch predation, mainly on larger specimens of the gammarid (>8 mm body length). On the other hand, the females started to reproduce at smaller body sizes (7 mm) under predator exploitation than in the absence of the perch (9 mm). This 'early reproduction' can be considered an adaptation, raising the reproductive success of the amphipod, and some mechanism regulating the population size of G. lacustris under fish predation pressure. Ce travail est ax sur l'histoire de vie, la taille et les structures sexuelles et les variables de reproduction de l'amphipode d'eau douce Gammarus lacustris de deux petits lacs dans le nord de la Russie, qui diffrent par la prsence/absence de la perche Perca fluviatilis. La taille des femelles ovigres, le nombre d'ufs en stade 2 (E 2 ) et 7 (E 7 ), la mortalit des ufs, l'index de fcondit et les capacits reproductrices ont t tudis. Les rsultats obtenus montrent qu'il n'y a pas de diffrences significatives dans la relation nombre d'ufs/taille (de 8  44 ufs par femelle pour des tilles variant entre 7 et 18 mm) entre les deux populations de G. lacustris tudies. Ces variables ont t approximes avec comme fonction rsultante: lac avec perche: E 2 = 0.092 L 2.17 (R 2 = 0.59, n = 63); et lac sans perche: E 2 = 0.106 L 2.16 (R 2 = 0.79, n = 41). Pour les femelles la longueur (poids) du corps varie entre 10-14 mm (20-40 mg), E 2 moyenn  69% de E 7 . Il n'y a pas eu de diffrences significatives dans l'abondance totale des amphipodes entre les lacs avec ou sans perche. En mme temps, un effet distinct de la prsence de la perche sur le potentiel reproducteur de G. lacustris a t dtect, avec essentiellement comme consquence une diminution en taille des femelles gravides (10,7 en prsence de perche contre 12,2 sans ce prdateur), ainsi que de la taille de la porte (16 contre 25 ufs par femelles). Cette diffrence dans la capacit reproductrice de G. lacustris entre les lacs tudis pourrait tre cause par une prdation slective des perches, surtout sur les plus grands spcimens de gammarids (>8 mm de longueur totale). D'un autre ct, les femelles commencent  se reproduire  une taille plus petite (7 mm) sous exploitation des prdateurs qu'en l'absence de perche (9 mm). Cette reproduction "prcoce" peut tre considre comme une adaptation augmentant le succs reproductif de l'amphipode, et aussi comme un mcanisme rgulant la taille de la population de G. lacustris sous la pression de prdation des poissons.
20105954|Seven species of sphaeromatid isopod colonize the shallow littoral zone of the Swan River Estuary. Their distribution relates closely to the hydromorphology of the estuary and even reflects small scale interannual changes in salinity. The high diversity can partially be explained by the heterogeneous environment and the establishment of introduced species. Possible sources of the sphaeromatid fauna are discussed using the criteria of a test proposed by Chapman & Carlton (1994) to identify introductions. /// Sieben Sphaeromatidenarten besiedeln die Litoralzone des Swan-River stuars. Ihre Verteilung steht in so engem Zusammenhang mit den hydromorphologischen Besonderheiten dieses Systems, da sie sogar geringe interannuale Salinittsschwankungen widerspiegelt. Die hohe Artendiversitt lt sich teilweise auf heterogene Umweltbedingungen und auf eingeschleppte Fremdfauna zurckfhren. Die Frage nach den Quellen der gefundenen Arten wird mit Hilfe eines von Chapman & Carlton (1994) vorgeschlagenen Tests errtert.
20104642|Des oeufs de femelles ovigres de Necora puber (L., 1767) provenant de pcheries commerciales et de femelles qui ont pondu en laboratoire ont t analyss. Pour chaque chantillon diffrentes donnes sur les stades de dveloppement ont t retenues: diamtre maximum et minimum, longueur de l'oeil quand il est visible, et des peses ont t effectues pour dterminer le contenu en eau, matire organique et cendres. A 17C le dveloppement embryonnaire est achev en 33 jours. Les changements morphologiques qui surviennent dans l'oeuf ont conduit  la dtermination de 5 stades. Pendant la priode d'incubation le plus grand diamtre moyen passe de 388 m  la ponte  475 m  l'closion. L'oeul apparait au 15 me jour du dveloppement et la relation plus grand diamtre/oeil montre une croissance allomtrique positive. La croissance en volume est proportionnelle au cube de la longueur. Pendant la dure du dveloppement, le volume s'accrot de 88,35%, de 28  10 m  52  10 m. Le gain en eau, qui passe de 15,45 g au stade 1  38,19 g au stade V, n'est pas uniforme pendant la priode d'incubation, la permabilit de la membrane variant suivant le stade. Le rapport cendres/poids sec passe de 9,07%  10,46% et le rapport matire organique/poids sec dcrot lgrement au cours du dveloppement.
20104197|The Y organs of Gammarus pulex are situated ventro-laterally in the posterior part of the head; they are lying under local cuticular thickenings which can clearly be observed from the outside. Each Y organ appears as a cellular mass attached to the hypodermis and juts out in the haemocoel.
20105866|Examination of the stomach contents of 17 Atlantic sturgeons, Acipenser oxyrhynchus, collected over a period extending from November 1992 through June 1994, yielded sufficient numbers (703) of the marine benthic isopod Politolana concharum for an evaluation of its population structure and first order population dynamics. Of the 703 isopods examined, 262 were clearly identified as male and 441 were female; yielding a sex ratio of 1:1.68. A second order polynomial regression, Y =
20101846|Die Larven von Hyas araneus (Linnaeus) wurden im Laboratorium aufgezogen, und zwar vom Schlpfen bis zum ersten Krabbenstadium. Die vollstndige Larvenentwicklung umfasst ein Prezoea-Stadium, zwei Zoea-Stadien und ein Megalopa-Stadium. Die Larven wurden bei 10, 15 und 20C gehalten. Kulturen, denen man Antibiotica (50 I.E. Penicillin/0,05 mg Streptomycin pro ml) zugesetzt hatte, wurden mit Kulturen, denen man keine Antibiotica zugesetzt hatte, verglichen. Bei 10C und 15C huteten sich 73% der Larven, denen Antibiotica zugesetzt worden waren, bis zum Megalopa-Stadium; whrend sich bei der gleichen Temperatur keine der Larven, die ohne Antibiotica behandelt worden waren, bis zu diesem Stadium sich huteten. Bei 20C (21,5-22C) huteten sich jedoch keine der Larven bis zum Zoea 2-Stadium, ob sie nun mit oder ohne Antibiotica behandelt worden waren. Die Entwicklung bis zum Megalopa-Stadium dauerte im Durchschnitt 37,8 Tage bei einer Temperatur von 10C, und 27,8 Tage bei einer Temperatur von 15C. Die Entwicklung bis zum ersten Krabbenstadium umfasst, bei einer Temperatur von 10C, 65 Tage, und bei einer Temperatur von 15C, 52 Tage. Die Morphologie der Larven wird spter publiziert werden.
20104733|Un nouveau Scyllaride, Scyllarus formosanus, est dcrit de Taiwan et ses caractristiques sont illustres.
27743296|Three new species of parasitic copepods were isolaed from the macrourid fish, Nezumia pulchella (Pequeo, 1971), caught along the northern Chilean coast, and are described and illustrated herein. Clavella singularis n. sp. is characterized by the shape and armature of the second antenna, and, by a combination of characteristics, can be distinguished from all other congeneric species bearing a genital process. Clavella fortis n. sp. is characterized by a strong cephalosome and by a combination of characteristics that also differentiates it from its congeners with a genital process. The new species, Lophoura unilobulata is characterized by the presence of a simple holdfast, with one lobe on each side of the neck. with this report, the number of reported Clavella species parasitizing fish from the Chilean coast increases to nine. In addition, the L. unilobulata reported herein represents the third record of a Lophoura species parasitizing a species of the genus Nezumia and represents the first record of the genus in the southeastern Pacific ocean; it is also the third record of a species of the family Sphyriidae occurring along the Chilean coast. /// Tres nuevas especies de coppodos parsitos sobre un macrourido, Nezumia pulchella desde la costa norte de Chile son descritas e ilustradas. Clavella singularis n. sp. se caracteriza por la forma y armadura de la segunda antena y puede ser distinguida de todas sus congneres, con proceso genital, por una combinacin de caracteres. Clavella fortis n. sp. se caracteriza por su fuerte cefalosoma, es tambin diferenciada de sus congneres con proceso genital, por una combinacin de caractersticas. La nueva especie Lophoura unilobulata se caracteriza por la presencia de una estructura de anclaje simple, con slo un lbulo sobre cada lado de su cuello. Con este reporte el nmero de especies de Clavella en la costa de Chile se incrementa a nueve. L. unilobulata es el tercer registro de una especie de Lophoura parasitando a especies de Nezumia. Adicionalmente, este descubrimiento representa el primer registro del gnero en el Pacfico Sur Este, y es la tercera especie de Sphyriidae habitando la costa de Chile.
20103797|La croissance relative de caractres cphalothoraciques et abdominaux choisis a t examine chez cinq espces de crabes parthnopides recueillis sur le plateau continental,  l'est et  l'ouest de la Floride. En gnral la largeur de la carapace prsentait une allomtrie positive par rapport  sa longueur dans des sries de mles, de femelles, de femelles ovigres et de juvniles, rangs par taille, avec une expansion de la carapace plus prononce chez les femelles, ovigres ou non. En vue d'essayer de dterminer la taille  la mue de pubert, les rapports bivaris de la longueur du gonopode mle ou de la largeur du cinquime somite abdominal des femelles  la largeur de la carapace ont t calculs et schmatiss sous la forme de rgressions log-log. La divergence dans les lignes de rgression a permis l'extrapolation d'une phase de mue pubrale, laquelle chez la plupart des espces se produit entre des limites restreintes, de 3 mm environ.
20107783|The results presented in this paper point to the need for a revision of the known distribution areas of the species Gammarus balcanicus and Gammarus fossarum, as well as of their contact zones, both on the territory of Serbia and on the Balkan peninsula as a whole. The occurrence of G. fossarum in western Serbia contradicts the assertion that G. balcanicus is the best represented species of this genus in western Serbia and indicates a considerably wider range for G. fossarum. The results presented herein undermine the previously held belief that G. fossarum is only sporadically encountered in Serbia (especially in southern and southeastern Serbia) and indicate that it is the most abundant and most frequently found species in the catchment area of the Southern Morava (southeast Serbia). Moreover, mixed populations of these two amphipods are encountered at the majority of the localities in the Southern Morava. It is here established that the zone of contact between G. balcanicus and G. fossarum is considerably wider than was imagined and in reality stretches into southern and southeastern Serbia: it was previously thought that the contact zone lies between the rivers Morava and Drina in western Serbia and on Mt. Kopaonik in central Serbia. Since G. fossarum is dominant in relation to G. balcanicus in the given region, it can be expected that future finds will further extend the zone of contact between these two vicariant forms to the south and southeast of the Balkan Peninsula. /// Les rsultats prsents dans ce travail indiquent la ncessit de rviser les aires de rpartition connues des espces Gammarus balcanicus et Gammarus fossarum, ainsi que leurs zones de contact,  la fois sur le territoire de Serbie et sur la pninsule des Balkans dans son ensemble. La prsence de G. fossarum en Serbie occidentale contredit l'assertion suivant laquelle G. balcanicus est l'espce de ce genre la plus reprsente en Serbie occidentale et indique une aire considrablement plus vaste pour G. fossarum. Les rsultats prsents ici remettent en cause la croyance suivant laquelle G. fossarum se rencontrait seulement sporadiquement en Serbie (en particulier dans le sud et le sud-est de la Serbie) et indiquent que c'est l'espce la plus abondante et la plus frquemment trouve dans les eaux de Moravie mridionale (Serbie sud-orientale). De plus, des populations mixtes de ces deux amphipodes sont prsentes dans la majorit des localits de la Moravie mridionale. Il est tabli ici que la zone de contact entre G. balcanicus et G. fossarum est considrablement plus large qu'on ne l'imaginait et en ralit, elle s'tend jusqu'en Serbie du sud et du sud-est: on pensait auparavant que la zone de contact se situait entre les rivires Morava et Drina en Serbie occidentale et sur le mont Kopaonik en Serbie centrale. Etant donn que G. fossarum est dominant par rapport  G. balcanicus dans cette rgion, on peut s'attendre  ce que des trouvailles futures tendent la zone de contact entre ces deux formes vicariantes vers le sud et le sud-est de la pninsule des Balkans.
20104724|Two new species and a new subspecies of marine, sand dwelling harpacticoids (Scottopsyllus (? Intermedopsyllus) smirnovi n.sp., Scottopsyllus (S.) langi Mielke continentalis n.ssp. and Apodopsyllus melitae n.sp.) are described from Yugoslavia. Further observations are made on the morphology of Scottopsyllus (I.) intermedius (T. & A. Scott).
20106134|Ultrastructural studies have been conducted on the male and female of Centropages typicus to analyze spermatophore transfer mechanisms. Careful observations have been made on the genital area of both sexes and of the mating appendages in the male. In particular, a detailed description of the first two somites of the female urosome is necessary to correctly interpret the strategies employed for positioning the spermatophore. /// Des tudes ultrastructurales ont t menes sur des mles et des femelles de Centropages typicus afin d'analyser les mcanismes de transfert des spermatophores. Des observations dtailles ont t faites sur l'aire gnitale des deux sexes et sur les appendices utiliss pendant l'accouplement par le mle. En particulier, une description dtaille des deux premiers somites de l'urosome de la femelle est ncessaire pour interprter correctement les stratgies utilises par les mles pour fixer les spermatophores.
20105014|Majid crabs of the genus Oxypleurodon from Indonesia, New Caledonia and Wallis and Futuna Islands, are studied here and their morphological characteristics precised. The position of this recently rahabilitated genus in relation to the two most closely similar genera Sphenocarcinus A. Milne Edwards, 1878 and Rochinia A. Milne Edwards, 1875, can now be reexamined. Two new species are described, O. tavaresi sp. nov. from Wallis Is., and O. karubar sp. nov. from the Moluccas. /// L'tude des Majidae du genre Oxypleurodon provenant des campagnes en Indonsie, en Nouvelle-Caldonie et aux les Wallis et Futuna permet de prciser la morphologie de ce genre rcemment rhabilit et de situer ses affinits avec les genres les plus proches, Sphenocarcinus A. Milne Edwards, 1878 et Rochinia A. Milne Edwards, 1875. Deux nouvelles espces sont dcrites, O. tavaresi sp. nov. des les Wallis et O. karubar sp. nov. des les Moluques.
20101693|Ovarien-Explantate von Thalamita crenata wurden in Kulturmedien gehlten, welche entweder Krperflssigkeit der Krebse oder knstliches Meerwasser plus Medium 199 enthielten. Die Zellteilungsttigkeit der germinativen Zone und junger Oozyten bleibt erhalten. Interstitielle Zellen proliferieren. Reife Oozyten jedoch lassen sich in den Kulturlsungen nicht halten.
20106266|Lysmata gracilirostris is described from the tropical eastern Pacific. The species can be differentiated from related species by the length of the rostrum, the absence of an accessory branch on the inner flagellum of the antennule, and the long pereopods. The generic placement of this species is discussed in detail. /// Se describe Lysmata gracilirostris del Pacfico oriental tropical. La especie puede distinguirse de las especies prximas por la longitud del rostro, la ausencia de una rama accesoria de flagelo interno de la antnula, y por la longitud de los pereipodos. Se discute con detalle su posicin en el gnero.
20105053|The present contribution on sphaeromatid isopods from shallow water coral reef locations in Kenya reports on four new species in the genera Afrocerceis n.gen., Paracilicea Stebbing, 1910 and Paradella Harrison & Holdich, 1982. They are described in detail, with remarks on their interspecific affinities, habitat preference and biogeography. A description is further provided for Dynamenella scaptocephala Messana, 1990. Paracassidinopsis perlata (Roman, 1974) is first recorded from the African continent. /// Vorliegender Beitrag ber die Isopoden-Familie Sphaeromatidae von Korallenriff-Habitaten in Kenia berichtet ber vier fr die Wissenschaft neue Arten der Gattungen Afrocerceis n.gen., Paracilicea Stebbing, 1910 und Paradella Harrison & Holdich, 1982. Es werden ausfhrliche Artbeschreibungen gegeben, mit Bemerkungen ber Verwandtschaftsbeziehungen, Habitatprferenz und Biogeographie. Dynamenella scaptocephala Messana, 1990 wird ergnzend beschrieben und Paracassidinopsis perlata (Roman, 1974) erstmals von dem Afrikanischen Kontinent nachgewiesen.
20104955|A study on the temporal patterns of pueruli recruitment of the spiny lobster Panulirus argus at two sites on the Mexican Caribbean coast has been conducted since 1987. Artificial collectors were used to monitor trends and magnitude of pueruli recruitment. Magnitude in monthly and annual pueruli recruitment indices has been notably different at both sites. Moreover, a seasonal pattern in pueruli recruitment was apparent only at one of the sites. Interannual variability in pueruli recruitment indices has been high at both sites. It is speculated whether these differences are the result of local hydrographic features that may influence larval transport and influx into the coastal zone. The importance of these abiotic factors on the variability of the postlarval recruitment indices is discussed, as well as potential limiting factors for subsequent lobster abundance in different sectors of the coast. /// Los patrones temporales en el reclutamiento de postlarvas (puerulos) de la langosta Panulirus argus se han estudiado en dos localidades de la costa del Caribe mexicano desde 1987. Se utilizaron colectores artificiales para monitorear la magnitud y las tendencias en el reclutamiento de puerulos. La magnitud en los indices mensuales y anuales de reclutamiento ha sido notablemente diferente en ambas localidades. Adems, solamente se ha detectado estacionalidad en el reclutamiento en una de las dos localidades, mientras que la variabilidad interanual en los indices de reclutamiento ha sido elevada en ambas. Se especula que estas diferencias son resultado de condiciones hidrogrficas locales que podran influr en el transporte y el influjo de las postlarvas a la zona costera. Se discute la importancia de estos factores abiticos en la variabilidad de los ndices de reclutamiento de puerulos, as como les factores potencialmente limitantes para la subsecuente abundancia de langostas en diferentes sectores de la costa.
20105187|The composition, abundance, and distribution of planktonic copepods collected at Baha de la Ascensin, on the east coast of the Yucatan Peninsula, were analyzed during all three climatic periods of a year cycle (August, 1990-July, 1991). Highest mean copepod abundance was observed during the "nortes" period (524 org. 100
20106363|The present paper investigates the nervous system and neurosecretory centres of the terrestrial isopod, Hemilepistus reaumurii by means of light microscopy. A descriptive anatomical and histological study has allowed us to identify a classical organization, which comprises the brain, the sub-oesophageal mass, and the ventral nervous chain. The brain is composed of the protocerebrum that continues in the poorly developed optic lobes, each of which contains a medulla interna, a medulla externa, and a lamina ganglionaris. The deutocerebrum is vestigial and the tritocerebrum is linked to the sub-oesophageal mass by the perioesophageal ring. The ventral nervous chain is made up of seven pairs of thoracic ganglia and six pairs of poorly separated abdominal ganglia. The neurohemal organs comprise the sinus glands and the cephalic lateral nerve plexus. The glands that are connected to the nervous system are the antennary glands and the Y-organ. The sinus gland is opalescent and has the shape of a cul-de-sac; it is situated to the ventral side of the optic lobe at the level of the lamina ganglionaris. It has no connection with the Y-organ, but it seems to be connected to the protocerebral neurosecretory cells. The moulting organ (Y-organ) seems to go through a period of rest during the cold season (November to February), when the animals remain in the soil and are not moulting: a resting period for the secretory cells. The antennary glands are situated at the bases of the antennae; they look well developed and their cells are in a state of mitotic activity. As for the neurosecretory cells, we have observed the presence of four main types of cells, here referred to as: A, B, , and , after Matsumoto (1959) and Martin (1981). These show variations in their number, size, and distribution. /// Ce prsent travail est une investigation,  l'aide de la microscopie optique, du systme nerveux et des centres neuroscrteurs chez l'isopode terrestre Hemilepistus reaumurii. L'tude descriptive anatomique et histologique nous a permis d'identifier une organisation classique qui comporte le cerveau, la masse sous-sophagienne et la chane nerveuse ventrale. Le cerveau comprend: le protocrbron, qui se prolonge latralement par les lobes optiques, peu dvelopps, form chacun par une medulla externa, une medulla interna et une lamina ganglionaris; le deutocrbron rudimentaire et le tritocrbron, connect  la masse sous-sophagienne par le collier pri-sophagien. La chane nerveuse ventrale est compose de sept paires de ganglions thoraciques et six paires de ganglions abdominaux mal individualiss. Les organes neurohmaux sont forms par les glandes du sinus et les plexus nerveux cphaliques latraux. Les glandes qui sont annexes au systme nerveux sont: les glandes antennaires et les organes Y. La glande du sinus, en forme de cul de sac et d'aspect opalescent, est appendue ventralement au lobe optique, au niveau de la lamina ganglionaris. Elle ne prsente pas de relation avec l'organe Y mais elle semble avoir une relation avec les cellules neuroscrtrices du protocrbron. L'tude histologique de l'organe Y a montr que celui-ci subit une involution partielle chez les deux sexes, au cours de la priode de quiescence (arrt de mue). Elle correspond  une phase de repos pour l'organe Y. Les glandes antennaires sont situes  la base des antennes, elles paraissent bien dveloppes et leurs cellules en activit mitotique. En ce qui concerne les cellules neuroscrtrices, nous avons constat la prsence de quatre diffrents types de cellules que nous avons nommes A, B,  et , selon Matsumoto (1959) et Martin (1981). Nous avons not, au cours de cette tude, quelques variations dans leur nombre, leur taille et leur rpartition.
20102097|Description de Periclimenes insolitus, nouvelle espce de crevette Pontoniide, associe  l'oursin Pseudoboletia indiana (Michelin). Les spcimens ont t recueillis  une vingtaine de mtres de profondeur au large de la plage de Waikiki, Honolulu, Hawa. La position systmatique de l'espce est discute et les donnes disponibles sur les associations entre crevettes carides et Echinodes sont passes en revue.
20105952|Argulus americanus, A. flavescens, A. lepidostei, and A. japonicus are reported from Illinois for the first time. Gizzard shad (Dorosoma cepedianum) is a new host record for A. japonicus, bigmouth buffalo (Ictiobus cyprinellus) is a new host record for A. catostomi, and black crappie (Pomoxis nigromaculatus) is a new host record for A. stizostethii. Eight species, A. americanus, A. appendiculosus, A. catostomi, A. flavescens, A. japonicus, A. lepidostei, A. mississippiensis, and A. stizostethii, have been recorded from 13 Illinois fish species. Ciliated protozoans (Epistylis or Opercularia) were observed on four Argulus spp., and crustacean shell disease was observed on five species. /// Das Vorkommen von Argulus americanus, A. flavescens, A. lepidostei und A. japonicus in Illinois wird hier zum ersten Mal dokumentiert. Folgende Wirte werden erstmals fr folgende Argulus-Arten beschrieben: Dorosoma cepedianum fr A. japonicus, Ictiobus cyprinellus fr A. catostomi und Pomoxis nigromaculatus fr A. stizostethii. Insgesamt wurden acht Argulus-Arten (A. americanus, A. appendiculosus, A. catostomi, A. flavescens, A. japonicus, A. lepidostei, A. mississippiensis und A. stizostethii) an 13 Fischwirten in Illinois gefunden. An vier Argulus-Arten wurden Vertreter der Ciliata (Epistylis oder Opercularia) beobachtet, und fnf Argulus spp. waren von der Crustaceen-Schalenkrankheit befallen.
20107711|Specimens of an unknown species of the monotypic family Kelleriidae Humes & Boxshall, 1996 were found in sediment samples taken during a number of sampling campaigns in two brackish systems in southern Sinaloa (northwestern Mexico). The species, herein described as Kelleria reducta sp. nov., shows some similarities with K. propinqua (T. Scott, 1894) from the Gulf of Guinea, but they can be separated by the armature formula of the female maxilliped and the relative length of the accompanying setae on the male maxillipedal claw. An amendment to Humes & Stock's (1973) key to the species of Kelleria is presented. /// Cierto nmero de especimenes de una especie desconocida de la familia monotpica Kelleriidae Humes & Boxshall, 1996 fueron encontrados en muestras de sedimentos tomadas durante el desarrollo de campaas de muestreo en dos sistemas salobres del sur de Sinaloa (noroeste de Mxico). La especie, descrita aqu como Kelleria reducta sp. nov., mostr algunas semejanzas con K. propinqua (T. Scott, 1894) del Golfo de Guinea, pero pueden ser separadas en base a la formula de setas y espinas del maxilpedo de la hembra y en base tambin a la longitud relativa de las setas accesorias de la garra del maxilpedo del macho. Se presenta una enmienda a la clave para las especies de Kelleria propuesta por Humes & Stock (1973).
27743270|An account of the Ciliata (Protozoa) recently described as epibionts on crustaceans is given herein. Eighty-seven species of ciliates are included, with indication of their taxonomic position, the basibiont crustacean species, and the localities were these epibiontic phenomena have been recorded. This overview actualizes the study of epibiosis in the Crustacea and could be of help in future research. /// Se proporciona una compilacin de los Ciliata (Protozoo) recientemente descritos como epibiontes de crustceos. Ochenta y siete especies de ciliados son includas, con indicacin de su posicin taxonmica, las especies de crustceos basibiontes, y las localidades donde estos fenmenos epibiticos han sido observados. Esta revisin actualiza el estudio de la epibiosis en los Crustacea y puede ser de utilidad en futuras investigaciones.
20103027|1. Die kologie der Niphargus aquilex aquilex Population eines exponierten Kiesbettes wurde untersucht, und zwar an Hand von monatlich entnommenen Proben. Die Gesamtuntersuchungesdauer betrug ein Jahr. 2. Im einzelnen wurden untersucht: Fluktuationen in der Anzahl der jeweils vorhandenen Jungtiere, unreifen Mnnchen und Weibchen, reifen Mnnchen und Weibchen sowie der eiertragenden Weibchen. Die Anzahl der Eier pro Weibchen wurde ebenfalls ermittelt. 3. Die von der berwinternden Population produzierten Jungtiere werden whrend des Sommers ins freie Wasser entlassen. Vernderungen in den Hufigkeitskurven der verschiedenen Krperlngenklassen deuten daraufhin, da die in Sommer entlassenen Jungtiere whrend des Herbstes eine zweite Generation hervorbringen. 4. Adulte Mnnchen der Winterpopulation sind signifikant grer als die Sommermnnchen. 5. Die Eizahl pro Weibchen zeigt eine positive lineare Korrelation mit der Krperlnge des Muttertieres.
20107895|Echinogammarus baliki sp. nov., a new species of gammarid amphipod, is described and illustrated based on samples collected from Lake Akgl, near Seluk, zmir province, Turkey. A detailed morphological description and illustrations of the new species are given. Differences between the new species and related species are discussed. /// Echinogammarus baliki sp. nov., une nouvelle espce d'amphipode Gammaridae, est dcrit et illustr  partir d'chantillons collects dans le lac Akgl, prs de Seluk, province d'zmir, Turquie. Une description morphologique dtaille et des illustrations de la nouvelle espce sont donnes. Les diffrences entre la nouvelle espce et les espces apparentes sont discutes.
20102925|Die Vernderungen von 4 relativen Carapax- und Chela-Maen bei zunehmender Gre wurden an 13 species der genera Macrophthalmus, Australoplax, Cleistostoma und Paracleistostoma aus Australasien beschrieben. Die Schlufolgerung wird gezogen, da die bisherige Praxis der Einbeziehung einzelner Werte von relativen Grenverhltnissen bei der Beschreibung von Arten der Macrophthalminae ohne Bezug auf die Vernderung whrend der Entwickelung nur geringe oder gar keine Gltigkeit hat.
20103281|Drei zustzliche Arten von phyllosoma Larven der Gattung Scyllarus werden beschrieben. Diese, zusammen mit den fnf Scyllarus Arten die in dem Bericht von 1971 beschrieben wurden, machen etwa die Hlfte der bekannten Arten von diesem Genus aus, die vermutlich im Sdchinesischen Meer vorkommen.
20107460|During a systematic inspection of the harpacticoid fauna of groundwaters in France, several species belonging to the Parastenocarididae Chappuis, 1940 were collected. Two that are new for science, are here described: Parastenocaris boulouensis sp. n. and P. douellensis sp. n. Parastenocaris boulouensis sp. n. differs from the other species of the genus Parastenocaris Chappuis, 1940 by the total absence of endopods on P2-P4. In this respect, the new species closely resembles Parastenocaris vandeli Rouch, 1988 from Arige. P. douellensis sp. n. belongs to the fontinalis group of the genus Parastenocaris. Parastenocaris douellensis sp. n. is morphologically similar to P. fontinalis Schnitter & Chappuis, 1915, P. similis Trk, 1935, P. aedes Hertzog, 1938, P. meridionalis (Rouch, 1990), and P. aquaeductus Chappuis, 1925. The new species differs from these species by the structure and chaetotaxy of P2-P5, and the morphology of the caudal rami. /// Les prospections systmatiques de la faune harpacticodienne des eaux souterraines de France ont permis la rcolte de quelques exemplaires se rattachant au genre Parastenocaris Kessler, 1913 (Parastenocarididae Chappuis, 1940). Deux d'entre elles, indites, sont dcrites: Parastenocaris boulouensis sp. n. et Parastenocaris douellensis sp. n. Parastenocaris boulouensis sp. n. diffre de toutes les espces connues jusqu' prsent du genre Parastenocaris Kessler, 1913 par disparition de l'endopodite P2-P4 chez la femelle. Par l'absence de l'endopodite de P2-P4, la nouvelle espce se rapproche de Parastenocaris vandeli Rouch, 1988 d'Arige. Parastenocaris douellensis sp. n. appartient au groupe fontinalis du genre Parastenocaris. Cette espce se rapproche  P. fontinalis Schnitter & Chappuis, 1915, P. similis Trk, 1935, P. aedes Hertzog, 1938, P. meridionalis (Rouch, 1990) et P. aquaeductus Chappuis, 1925. Elle se distingue de ces espces par la structure et chtotaxie des pattes natatoires et par la forme et longueur de la furca.
20102058|Le dveloppement larvaire d'Ogyrides limicola Williams, 1955, lev en laboratoire depuis l'closion jusqu' la postlarve, comporte 8  9 stades zos et une postlarve. Dans la prsente tude, ces stades sont dcrits et figurs, et l'importance des caractres larvaires en ce qui concerne la position systmatique d'Ogyrides est discute.
27743300|Catlaphilla elongata Tripathi, 1960 is redescribed based on specimens collected from the gill rakers of Catla catla (Hamilton, 1822) occurring in Lake Haleji near Karachi, Pakistan. The adult, transformed female is characteristic in having (1) the maxilla modified and armed with a robust hook for attaching to the host; (2) a nonprehensile antenna; (3) first and second pedigers fused to form a narrow neck; (4) third and fourth pedigers fused to form a large trunk; (5) a long, 3-segmented abdomen; (6) leg 1 with 2-segmented rami; and (7) legs 2-4 with 2- or 3- segmented, reduced rami. /// Catlaphilla elongata Tripathi, 1960 est redcrite  partir de spcimens collects sur les branchiospines de Catla catla (Hamilton, 1822) du lac Haleji, prs de Karachi au Pakistan. La femelle adulte, transforme, est caractristique par (1) la maxille modifie et arme d'un crochet robuste lui permettant de s'accrocher  l'hte; (2) une antenna non prhensile; (3) les premier et second somites pdigres fusionns pour former un cou troit; (4) les troisime et quatrime somites pdigres fusionns pour former un grand tronc; (5) un long abdomen tri-segment; (6) la premire patte  rames bi-segmentes; et (7) les pattes 24  rames rduites, bi-ou tri-segmentes.
20107883|Megalopae of the wharf crab, Pachygrapsus gracilis were collected in the two inlets of the Alvarado Lagoon System, i.e., Alvarado Lagoon Inlet (ALI) and Camaronera Lagoon Inlet (CLI). The sampling period included January to October 2005. Collections were taken over a 13 h period with a conical plankton net of 243 m mesh that filtered during 15 min. every hour. Simultaneously, we recorded water temperature, salinity, current velocity, and flow direction. Megalopa density was standardized as number/1000 m and data were $\text{log}_{10}$ normalized. Multiple correlations of density vs. water temperature, salinity, and current velocity were tested. The density between the two sampling inlets was compared with analysis of variance (ANOVA). A total of 15,454 megalopae was collected in the two inlets, 1,413 from ALI and 14,044 from CLI. The highest density was in July with 2,788 megalopae/1000 m. The average temperature in ALI was 27.49  3.36C, in CLI 27.49  3.84C; salinity in ALI was 7.06  4.49 psu, in CLI 14.86  8.96 psu; and current velocity in ALI was 1.22  0.64 m $\text{s}^{-1}$, in CLI 0.72  0.44 m $\text{s}^{-1}$. During this study, the existence of recruitment peaks between 19:00 h and 03:00 h was determined. Significant multiple correlations were found (P &lt 0.05) between the densities of the megalopae and environmental factors. The ANOVA showed significant differences between the densities at the two inlets in September, October, and January, whereas March, June, and July did not show significant differences. This indicates that recruitment is related to a continuous global process, i.e., seasonal and temporal reproductive pulses, as well as to the shape of the inlet. /// Se colectaron megalopas del cangrejo de muelle, Pachygrapsus gracilis en dos bocas de comunicacin del Sistema de Lagunar de Alvarado: boca de la Laguna de Alvarado (ALI) y boca de la Laguna de Camaronera (CLI). El muestreo se realiz de enero a octubre de 2005. Las colectas se tomaron durante 13 horas, con una red cnica del plancton con malla de 243 micras, el filtrado se realiz durante 15 min. cada hora. Simultneamente, registramos la temperatura del agua, la salinidad, la direccin y velocidad de la corriente. La densidad de megalopas fue estandardizada a nmero/1000 m y los datos fueron normalizados con logaritmo ($\text{log}_{10}$). Se aplic un anlisis de correlacin mltiple entre la densidad y la temperatura de agua, salinidad y velocidad de la corriente. La densidad entre las dos bocas fue comparada con anlisis de varianza (ANOVA). Se colectaron en total 15.454 megalopas en las dos bocas de comunicacin, 1.413 en ALI y 14.044 en CLI. La mayor densidad fue en julio con 2.788 megalopas/1000 m. La temperatura media en el ALI fue de 27,49  3,36C, en CLI 27,49  3,84C; salinidad en ALI fue 7,06  4,49 psu, en CLI 14,86  8,96 psu, y la velocidad de corriente en ALI fue de 1,22  0,64 $\text{ms}^{-1}$, en CLI 0,72  0,44 $\text{ms}^{-1}$. En este estudio, se registraron picos de densidad entre las 19:00 y 03:00 hrs. Los ndices de correlacin mltiple fueron significativos (P &lt 0,05) entre la densidad del megalopas y los factores ambientales. El ANOVA mostr diferencias significativas entre las densidades de las dos bocas en Septiembre, Octubre y Enero, mientras que en Marzo, Junio y Julio no mostraron diferencias significativas. Esto indica que el reclutamiento tiene una relacin con un proceso global continuo; por ejemplo, con los pulsos estacinales de reproduccin y aparentemente con la forma de las bocas de comunicacin de las lagunas.
20105037|Sphyrion tags are commonly used for studying movement and growth of the American lobster, Homarus americanus. Observations in the laboratory suggested that shedding of sphyrion tags and tag induced mortality occurred mainly within the first 5 days after tagging or during molting, depending upon the molt stage of the lobster at tagging. Shedding rate varied from 3.1% (within 5 days after tagging) for individuals tagged at the early premolt stage to 21.7% (during molting) for those tagged at the late premolt stage. Tag induced mortality varied from 3.1% (within 5 days after tagging) for individuals tagged at the early premolt stage to 23.3% (within 5 days after tagging) for those tagged at the postmolt stage. Shedding of tags and tag induced mortality were significantly high for lobsters tagged at the late premolt and postmolt stages, respectively. Therefore, it is preferable that lobsters be tagged during the intermolt period to minimize shedding of sphyrion tags and tag induced mortality. A tag-recapture study in the field showed that the recapture rate of lobsters tagged with streamer tags was significantly higher (43.8%) than that for those tagged with sphyrion tags (19.2%). This suggests that tag loss among lobsters tagged with streamer tags may be less than that among lobsters tagged with sphyrion tags. /// Les marques "sphyrion" sont gnralement utilises pour tudier le mouvement et la croissance du homard amricain, Homarus americanus. Les observations en aquarium suggrent que la perte des marques "sphyrion" et la mortalit cause par le marquage ont lieu principalement pendant la priode de 5 jours aprs le marquage ou pendant la mue, selon le stade de cette dernire au moment de marquage. Le taux de perte de la marque a vari de 3,1% (durant la priode de 5 jours aprs le marquage) pour les individus marqus au dbut de stade pr-mue,  21,7% (durant la mue) pour ceux qui ont t marqus au stade avanc de pr-mue. La mortalit a vari de 3,1% (durant la priode de 5 jours aprs le marquage) pour les individus marqus au dbut de stade prmue,  23,3% pour ceux qui ont t marqus au stade post-mue. Les taux de la perte de marque et de la mortalit cause par le marquage sont significativement levs chez les individus marqus respectivement au stade avanc de pr-mue et au stade post-mue. Il est donc prfrable que les homards soient marqus durant la priode d'inter-mue pour minimiser la perte de marque et la mortalit cause par le marquage. Les tudes par le marquage et recapture dans la nature ont dmontr que le taux de recapture des homards marqus avec la marque "streamer" a t significativement plus lev (43,8%) que celui des homards marqus avec la marque "sphyrion" (19,2%). Ceci suggre que le taux de perte de marque pourrait tre plus bas chez les homards marqus avec la marque "streamer" que chez ceux qui sont marqus avec la marque "sphyrion".
20104490|Phoresie von Muschelkrebsen der Art Cyclocypris ovum auf Gelbbauchunken (Bombina v. variegata) und Teichmolchen (Triturus vulgaris) konnte whrend einer dreijhrigen kologischen Untersuchung einer Gelbbauchunkenpopulation hufig beobachtet werden. Durch ihr phoretisches Verhalten waren die Muschelkrebse in der Lage, neuentstandene Gewsser im Untersuchungsareal mit Hilfe der Amphibien rasch zu besiedeln. 19.4% (n = 654) aller gefangenen Unken wiesen einen Besatz von Ostracoden auf. Die hchste festgestellte Zahl von C. ovum-Individuen auf einer Unke war 263, 65 wurden auf einem Teichmolch gezhlt. In einem Fall wurde eine Unke in einer Wasserstelle innerhalb von weniger als 45 Minuten von 87 Ostracoden befallen. In den temporren Gewssern waren Unken whrend hoher Wasserstnde prozentuell hufiger befallen. Die Stellung und der Festhaltemechanismus der Ostracoden auf der Unkenhaut wurden elektronenmikroskopisch untersucht.
20104004|Un crabe Cancer borealis mle a t observ, tenant une femelle tourne  l'envers dans un embrassement de pr-copulation. Aprs 5 jours, la femelle s'est retourne et pendant une priode additionnelle de 8  9 jours, jusqu' la mue, elle tait soit transporte contre le dessous du mle ou simplement reposait sous ce dernier. L'approche de la mue a t indique par le grossissement progressif d'une paire de renflements charnus  l'arrire de la ligne pimrale de la femelle. La copulation n'ayant pas eu lieu 26 heures aprs la mue, le mle a t remplac. Par la suite le nouveau couple a assum une position d'embrassement, sternum  sternum, et le mle a copul deux fois avec la femelle  carapace molle. Les copulations ont dur 2 heures 18 minutes et 1 heure 50 minutes respectivement. Le second mle a t remplac par un troisime 7  8 jours aprs la mue et une copulation d'une dure de 8 heures 23 minutes a eu lieu. Un quatrime mle introduit un jour aprs a tent de copuler mais sans succs. La protection de la femelle par le mle a continu pendant 11  12 jours aprs la mue.
20102643|Das Mnnchen von Lernaeopoda lampri T. & A. Scott (1912) wird eingehend untersucht und mit Mnnchen von L. scyllicola Leigh-Sharpe (1915) und von anderen Gattungen verglichen. Es kann keine der bekannten Gattungen der Lernaeopodiden zugerechnet werden. Es wird daher eine neue Gattung, Andropoda, errichtet. Die Tatsache, da Mnnchen der Lernaeopodiden ohne Weibchen vorkommen, wird diskutiert.
20102815|Les 11 espces de Stomatopodes des collections Vanderbilt signals par Mademoiselle Lee Boone ont t rexamines. Elles appartiennent en ralit  16 espces dont les noms actuels sont donns ici.
20102137|Im Kerguelen Gebiet wurden 8 Cirripedia-Arten gefunden. Drei Arten sind neu fr die Wissenschaft: Scalpellum eugeniae, S. sergi und S. corporatum. Vier Arten, die den Schelf bewohnen, sind mglich endemisch fr dieses Gebiet. Die Arten, die tiefer oder nher an der Wasseroberflche leben und die treibende Gegenstnde und Wale bewachsen, sind kosmopolitisch oder circumantarktisch.
20105778|The western North Pacific north of Taiwan is an area with high oceanographic complexity, both biological and physicochemical. The northward flowing Kuroshio Current passes here and turns northeastward at the break of the East China Sea continental shelf, inducing an upwelling. We used a NorPac plankton net with opening-closing mechanism to take plankton samples at six depth levels (0, 50, 100, 150, 200, and 250 m) in four time series (00:00, 08:00, 15:00, and 21:00 local time) within 24 hours. Planktonic copepods were identified to species level when possible; depth and time of collecting, and abundance in individuals/m were recorded. Different patterns of diel vertical migration (DVM) were established for the dominant species, such as normal DVM in Paracalanus aculeatus, Clausocalanus furcatus, Temora discaudata, and Canthocalanus pauper, reverse DVM in Oithona atlantica, no apparent DVM in Oncaea venusta and Subeucalanus mucronatus, and bimodal vertical distribution in Clausocalanus mastigophorus and Cosmocalanus darwini. Four sampling groups and four copepod species assemblages were defined by using cluster analysis. Each of these sampling groups and species assemblages is characterized by a different DVM pattern. /// Le Pacifique Nord occidental, au nord de Taiwan, est une rgion d'une grande complexit ocanographique,  la fois des points de vue biologique et physico-chimique. Le courant appel Kuroshio provenant du nord passe ici et tourne vers le nord-est  la limite du plateau continental de la mer de Chine orientale, induisant upwelling.  l'aide d'un filet  plancton de type NordPac muni d'un dispositif d'ouverture-fermeture, nous avons effectu des prlvements  six profondeurs (0, 50, 100, 150, 200 et 250 m), quatre fois ( 00:00, 08:00, 15:00, et 21:00, heure locale) par 24 heures. Les coppodes planctoniques ont t identifis au niveau spcifique autant que possible; la profondeur, l'heure de chaque prlvement, et l'abondance en nombre d'individus/m ont t notes. Diffrents types de migration verticale journalire (DVM) ont t tablis pour les espces dominantes, ainsi, une DVM normale chez Paracalanus aculeatus, Clausocalanus furcatus, Temora discaudata et Canthocalanus pauper, une DVM inverse chez Oithona atlantica, une DVM non apparente chez Oncaea venusta et Subeucalanus mucronatus et une distribution verticale bimodale chez Clausocalanus mastigophorus et Cosmocalanus darwini. Quatre groupes d'chantillonage et quatre assemblages d'espces de coppodes ont ainsi t dfinis en utilisant l'analyse d'ensemble. Chaque groupe d'chantillonnage et chaque assemblage d'espces est caractris par un type diffrent de DVM.
20102517|The family Mesoniscidae is endemic in southern Central Europe and in south-east Europe; it is limited to calcareous mountains. The family consists of a single genus, Mesoniscus Carl, 1906, with two species, M. alpicola (Heller, 1858) and M. graniger (Frivaldsky, 1865). Both are well defined by many good characters. The three described species of the genus Nematoniscus Verhoeff, 1930 as well as the species Mesoniscus histrianorum Arcangeli, 1939, are placed in the synonymy of Mesoniscus graniger.
20105944|The copepodid stage of the parasitic copepod Peniculisa shiinoi Izawa, 1965 (Siphonostomatoida, Pennellidae), parasitic on the fins of a puffer fish, Canthigaster rivulatus, is described based on specimens reared from eggs. This is the only free-swimming larval stage of P. shiinoi. The copepodid is distinctly smaller than those of the known pennellids. However, the dispensability of the free-swimming nauplius stage is independent of the egg-size. The copepodid antennae of the pennellids are certainly uniramous. The setation of the rami of the copepodid legs varies among pennellids. /// Le stade coppodite du coppode parasite Peniculisa shiinoi Izawa, 1965 (Siphonostomatoida, Pennellidae), parasite des nageoires du poisson Canthigaster rivulatus, est dcrit d'aprs des spcimens levs  partir des oeufs. C'est le seul stade larvaire libre de P. shiinoi. Le coppodite est nettement plus petit que celui des autres pennellides connus. Cependant, la dispensabilit du stade nauplius libre est indpendante de la taille de l'oeuf. Les antennes des coppodites de pennellides sont certainement unirames. La station des rames des pattes des coppodites est variable chez les pennellides.
20104106|La crevette Palaemonidae Palaemon pacificus se reproduit au printemps (aot  octobre) dans les eaux tempres du Cap et en laboratoire. La relation entre le nombre d'oeufs [E] et la longueur totale de la crevette [L] tait E = 0.0345
20102453|L'auteur dcrit et compare avec autres espces du genre l'espce nouvelle, Ostrincola portonoviensis n. sp., recueillie dans Meretrix meretrix (L.) (hte-type), M. casta (Chemnitz) et Sanguinolaria diphos (Gmelin) des eaux indiennes.
20106166|The presence of non-cladoceran branchiopods was detected in only 16 out of 83 temporary freshwater ponds of SW Portugal, which were recently sampled by the authors and other researchers. Two anostracans, Branchipus cortesi and Chirocephalus diaphanus; two spinicaudatans, Cyzicus grubei and Maghrebestheria maroccana; and one notostracan, Triops cancriformis mauritanicus, were identified. All taxa are new records locally, and all but C. grubei and T. c. mauritanicus are reported for the first time from Portugal. /// La prsence de Branchiopodes non Cladocres a t dtecte dans 16 seulement des 83 mares temporaires d'eau douce du SO du Portugal, qui ont t rcemment chantillonnes par les auteurs et d'autres chercheurs. Deux Anostracs, Branchipus cortesi et Chirocephalus diaphanus, deux Spinicaudata, Cyzicus grubei et Maghrebestheria maroccana, et un Notostrac, Triops cancriformis mauritanicus, ont t identifis. Tous les taxa sont nouveaux pour la faune locale et tous, sauf C. grubei et T. c. mauritanicus, sont signals pour la premire fois du Portugal.
20107426|As in other tropical areas, the tanaidacean fauna of the western Caribbean Sea remains poorly known. Our study is based on the examination of several families of Tanaidacea from samples collected at 30 sites in a variety of shallow-water marine habitats along the Mexican Caribbean coast, located on the westernmost section of the Caribbean Basin. Up to 13 species belonging to seven families and 11 genera were identified. Of these species, four have been previously recorded from the Caribbean coast of Mexico and nine constitute new regional records. Nine species have been known to occur in the Caribbean Basin and four species, Hexapleomera robusta (Moore), Leptochelia dubia (Kryer), Sinelobus stanfordi (Richardson), and Zeuxo kurilensis (Kussakin & Tzareva) are widely distributed forms, occurring in two or more oceans. Taxonomic and comparative comments are provided for some species recorded in the surveyed area. The male of Pseudotanais (Akanthinotanais) mortenseni Sieg is recognized and documented for the first time, based on the only specimen found. /// Tal como ocurre en otras reas tropicales, el conocimiento acerca de la fauna de tanaidceos del Mar Caribe occidental es an pobre. Nuestro estudio est basado en el anlisis de varias familias de Tanaidacea a partir de muestras recolectadas en 30 sitios que representan varios ambientes someros marinos a lo largo de la costa del Caribe Mexicano, que es la seccin ms occidental de la cuenca del Caribe. Se identific un total de 13 especies pertenecientes a 7 familias y 11 gneros. Cuatro de estas especies haban sido reconocidas previamente en la costa caribea de Mxico pero 9 constituyen nuevos registros para esta zona. Tambin son 9 las especies que se haban registrado en la cuenca del Caribe y otras 4 especies, Hexapleomera robusta (Moore), Leptochelia dubia (Kryer), Sinelobus stanfordi (Richardson) y Zeuxo kurilensis (Kussakin & Tzareva) son formas con una distribucin muy amplia y que ocurren en dos o ms ocanos. Se presentan comentarios taxonmicos y comparativos en referencia a varias de las especies encontradas en el rea de estudio. El macho de Pseudotanais (Akanthinotanais) mortenseni Sieg es reconocido por vez primera y se presenta una descripcin del nico especimen encontrado.
20107626|Two brachyuran crabs, Cryptodromia tuberculata Stimpson, 1858 (Dromiidae) and Leptodius nigromaculatus Serne, 1962 (Xanthidae) are recorded for the first time from the coasts of the main island of Taiwan. The taxonomy of C. tuberculata and L. nigromaculatus is discussed, and local distribution patterns of other species of Leptodius are compared. /// Deux crabes Brachyoures, Cryptodromia tuberculata Stimpson, 1858 (Dromiidae) et Leptodius nigromaculatus Serne, 1962 (Xanthidae) ont t signals pour la premire fois, des ctes de l'le principale de Taiwan. La taxonomie de C. tuberculata et celle de L. nigromaculatus sont discutes, et les modles de rpartition locale d'autres espces de Leptodius sont compars.
27743399|Hyalella curvispina Shoemaker, 1942 has a broad distribution across freshwater bahitats of southern South America, where it can reach very high densities. This species plays an important role in food webs, linking a main portion of primary production with higher order consumers. In this work we provide the first data on the metabolic rate of H. curvispina and determine how it is affected by environmental temperature and individual body weight. Additionally, we present a predictive equation that allows the estimation of standard metabolic rate from temperature and body weight. The mean standard metabolic rate of juveniles of both sexes and adult males of H. curvispina was measured for a wide range of body weights (0.07 to 2.90 mg dry weight) at four temperatures (11.5, 18, 24, and 30C), covering the thermal range of its natural bahitat. Metabolic rate showed an allmetric scaling with body weight. Scaling exponents were significantly less than 1, haveing a mean value of 0.66 0.032. There was an interaction between body weight and temperature, thus scaling exponents varied with temperature, from 0.51 at 24C to 0.78 at 30C. An increase in temperature over the range 11.5-24C produced a raise in metabolic rate irrespective of body weight; between 24 and 30C, however, response to temperature varied with body weight. The metabolic rate of H. curvispina is similar to that in the two other species of Hyalella for which published data are avilable. Scaling of metabolic rate with body weight is similar to commonly reported results for other species, as well as to what is expected from theoretical considerations. The predictive equation presented in this work provides a means to estimate the standard metabolic rate of H. cuvispina in further studies from temperature and body weight data. /// Hyalella curvispina Shoemaker, 1942 tiene una amplia distribucin a travs de los ambientes dulceacucolas en la zona austral de Amrica del Sur, donde puede alcanzar atlas densidades problacionales. Esta especie juega un papel destacado en las redes trficas, al transferir una porcin importante de la produccin primaria a niveles trficos superiores. En este trabajo se presentan los primeros datos sobre la tasa metablica de H. curvisping y sobre cmo esta es afectada por el peso individual y la temperatura. Adicionalmente, se presenta una ecuacin predictiva que permite estimar la tasa metablica estndar a partir de la temperatura y el peso seco. La tasa metablica estndar media de grupos de individuos juveniles de ambos sexos y machos adultos de H. curvispina se determin para un amplio rango de pesos (0,07 a 2,90 mg de peso seco) a cuatro temperaturas (11, 5, 18, 24 y 30C), cubriendo el rango trmico del hbitat natural de esta especie. La tasa metablica mostr una relacin alomtrica con el peso individual, con exponentes significativamente menores a 1 y con una media de 0,66  0,032. Existi una interaccin entre el peso y la temperatura, por lo que los exponents variaron con la temperatura entre 0,51 a 24C y 0,78 at 30C. Un aumento en la temperatura entre los 11,5-24C produjo un aumento en la tasa metablica independientemente del peso, mientras que entre los 24 24 y 30C la respuesta a la temperatura vario con el peso. La tasa metablica de H. Curvispina encontrada en este trabajo resulta similar a la de las otras especies de Hyalella para la que existen datos publicados. La relacin hallada tasa metablica y tamao corporal es similar a la comnmente encontrada en otras especies as como a la esperada en base a consideraciones tericas. La ecuacin predictiva presentada en este trabajo permitir la estimacin de la tasa metablica estndar de H. curvispina en futuros estudios a partis de datos sobre temperatura y peso individual.
20103032|Zeitliche Variationen der Fortpflanzungs- und Hutungsintensitt von Krabben der Gezeitenzone, Cyclograpsus granulosus H. Milne Edwards, 1837 und Brachynotus spinosus (H. Milne Edwards, 1853), werden nach zweijhrigen Beobachtungen beschrieben. Fortpflanzungsreife Weibchen beider Arten erscheinen im Juli oder August und erreichen einen zahlenmssigen Hhepunkt von November bis Januar. Adulte beider Geschlechter huten sich gegen Ende der Fortpflanzungszeit, von Februar bis Mai. Das Verhltnis zwischen Fortpflanzungs- und Hutungszyklus ist den anderen Krabbenarten hnlich.
20104972|Hemolymph of three different species of rock lobsters was examined for its agglutinating activity using mammalian erythrocytes and bacteria. The hemolymph of the red rock lobster Jasus novaehollandiae agglutinated human ABO erythrocytes and also a marine bacterium Pseudomonas aeruginosa. The hemagglutinating activity was, however, inconsistent, and varied from a titer of 4 to 1024 for human erythrocytes. J. novaehollandiae lectins were heat-labile and the hemagglutinating activity was dependent on the presence of
20104737|L'histologie et la morphologie fonctionnelle des diverticules de l'intestin moyen antrieur de la crevette Penaeus monodon Fabricius sont dcrites au cours du dveloppement larvaire. Le volume des diverticules est double de celui de l'hpatopancras au stade protozo I, mais au cours des stades ultrieurs ce dernier organe se dveloppe rapidement, tandis que les premiers rgressent. L'histologie, comme l'observation directe, confirme que les diverticules assument une fonction similaire  celle de l'hpatopancras. Les diverticules constitueraient le principal organe digestif pendant les premiers stades larvaires phytotrophiques; cette fonction passerait ensuite  l'hpatopancras, qui ne deviendrait pleinement fonctionnel qu'au cours des derniers stades zootrophiques.
20111409|The size structure of the commercially important rose shrimp, Parapenaeus longirostris, was compared between populations in the Sea of Marmara and the Aegean Sea. The analysis was based on data collected during trawl selectivity surveys carried out in November and December 2006. Growth showed no similar pattern, and in additions differences were found in length frequency distribution, sex ratio, and recruitment pattern of the P. longirostris populations in these two areas. /// La structure de taille de la crevette rose d'importance commerciale, Parapenaeus longirostris, a t compare chez les populations de la mer de Marmara et de la mer Ege. L'analyse a port sur des donnes obtenues au cours de campagnes de contrle de slectivit des chaluts, menes en novembre et dcembre 2006. La croissance suivait des modles diffrents et de plus, des diffrences ont t observes dans la distribution des frquences de longueur, dans le sex-ratio et dans le modle de recrutement des populations de P. longirostris dans ces deux zones.
20102076|Le nouveau genre Moplisa gen. n. est dcrit et discut. L'espce Synidotea sphaeromiformis est reclasse comme Moplisa sphaeromiformis (Mae-Garzn, 1946). Elle est redcrite et signale pour la premire fois de la rgion centre-sud du Brsil.
20106110|The morphological-evolutionary notions on oligomerization (i.e., reduction in numbers of segments) of the thoracic limbs and the first antenna in Copepoda Cyclopoida are examined in detail. It is shown that the process of oligomerization is correlated to a large extent with a decrease in body length. The oligomerization of the thoracic limbs is evolutionarily irreversible, thus capable of channeling the further pathways of morphological development. Consequently, its successive steps in phylogenetic lineages are considered to represent a kind of orthogenetic evolution. /// Les notions morphologiques-volutionnaires sur l'oligomrisation (c'est--dire sur la rduction du nombre des segments) des pattes thoraciques et de la premire antenne chez les Coppodes Cyclopoida sont examines en dtail. Il est montr que le processus d'oligomrisation est en corrlation dans une large mesure avec une diminution de la longueur du corps. L'oligomrisation des pattes thoraciques est volutionnairement irrversible, tant ainsi capable d'orienter le cours ultrieur du dveloppement morphologique. Par consquent, ses pas successifs dans les lignes phylogntiques sont considrs comme reprsentant une sorte d'volution orthogntique.
20104808|Une nouvelle espce de Monstrilla est dcrite, en provenance de Baha de la Ascensin, une baie mexicaine en eau peu profonde, situe sur la cte est de la pninsule du Yucatan. La nouvelle espce se distingue par plusieurs caractres et, entre autres, par la prsence d'une carne antrieure ventrale, unique dans le groupe, et par la structure particulire du somite gnital double.
20104785|Une nouvelle espce d'Haplostylus est dcrite de plages sableuses, le long de la cte centre-orientale d'Australie. H. australiensis est troitement apparent  H. queenslandensis, mais se distingue par les caractres suivants: prsence d'une protrusion digitiforme relativement courte et dlicate et de trois soies, dont l'une est longue et spirale,  l'apex de l'article terminal de l'exopodite du troisime plopode mle. Chez H. australiensis, le rostre est relativement mouss, tandis que la fissure du telson est gale au cinquime de sa longueur, contre un neuvime chez H. queenslandensis.
20105013|Two species of the genus Alebion have been recorded from sharks off the coast of southern Africa. The specimens were not fully described. The present work describes Alebion carchariae taken from Isurus oxyrhinchus taken near Cape Recife, South Africa. The new specimens bears some resemblance to the original description of Alebion carchariae and Alebion crassus, but differs from them significantly in especially the morphology of the genital segment. /// Deux espces du genre Alebion ont t signales sur des requins au large des ctes de l'Afrique mridionale. Les spcimens n'ont pas t compltement dcrits. Ici est dcrit Alebion carchariae pris sur lsurus oxyrhinchus captur au large de Cape Recife, Afrique du Sud. Les nouveaux spcimens montrent une certaine ressemblance avec la description originale d'Alebion carchariae et d'A. crassus, mais en diffrent de faon significative spcialement par la forme du segment gnital.
20102288|Description de Heterocaprella clavigera gen. et sp. nov., forme benthique trouve  trois stations dans le Dtroit de Core. Cette forme se caractrise par un dimorphisme sexuel curieux et unique chez les Caprelliens: le prionite IV des mles possde ventralement une saillie allonge dont l'extrmit porte les priopodes 4 ainsi que les lobes branchiaux; au contraire, ce btonnet est absent chez les femelles, o les priopodes 4 et les lobes branchiaux sont attachs directement sur les cts du prionite IV un peu renfl. Ce btonnet masculin pourrait servir pour equilibrer l'animal benthique  la surface d'un substrat mou.
20106096|During the period 1992-1996, eighteen species of Copepoda Cyclopoida and Calanoida have been recorded in Tunisian continental water samples from 56 localities. Six species were noticed for the first time in Tunisia, three of which are new records for northern Africa. Two species represent Ethiopian elements (Paradiaptomus greeni (Gurney, 1906) and Thermocyclops tchadensis Dussart & Gras, 1966) and there is one oriental species (Apocyclops royi (Lindberg, 1940)) while Eucyclops serrulatus (Fischer, 1851) and Megacyclops gigas (Claus, 1857) are cosmopolitan, and Halicyclops neglectus Kiefer, 1935 is rather palaearctic. The majority of cyclopoid and calanoid copepods has been taken in "oueds" (both temporary and permanent waters). In Tunisian continental waters, about ten species were found in each climatic area, though there are some species particular to humid and sub-humid areas (Copidodiaptomus numidicus (Gurney, 1909) and Arctodiaptomus wierzejskii (Richard, 1888)) in northern Tunisia. Calanipeda aquaedulcis (Kritschagin, 1873) and Metacyclops minutus (Claus, 1863) occur especially in semi-arid areas. M. minutus (Claus, 1863) and Metadiaptomus chevreuxi (De Guerne & Richard, 1889) were found in the arid areas, particularly in central Tunisia. /// Durant la priode 1992-1996, 18 espces de coppodes (Cyclopodes et Calanodes) ont t rcoltes dans les eaux continentales tunisiennes. Cet inventaire fait tat de six espces qui sont nouvelles pour la Tunisie: Paradiaptomus greeni (Gurney, 1906), Thermocyclops tchadensis Dussart & Gras, 1966, Apocyclops royi Lindberg, 1940, Halicyclops neglectus Kiefer, 1935, Eucyclops serrulatus (Fischer, 1851) et Megacyclops gigas (Claus, 1857). Parmi ces espces, les trois premires sont nouvelles pour l'Afrique du Nord. Les espces P. greeni et T. tchadensis sont deux lments thiopiens, A. royi est une espce jusqu'alors seulement connue d'Asie (Inde, Chine). H. neglectus est une espce palarctique alors que M. gigas et E. serrulatus sont cosmopolites. Dans les eaux continentales tunisiennes, l'tude de la rpartition des Coppodes Cyclopodes et Calanodes en fonction des zones climatiques prcdemment tablies conduisent aux rsultats suivants: Copidodiaptomus numidicus (Gurney, 1909) et Arctodiaptomus wierzejskii (Richard, 1888) sont caractristiques de la rgion humide  sub-humide, Calanipeda aquaedulcis (Kritschagin, 1873) et Metacyclops minutus (Claus, 1863) sont les lments principaux de la rgion semi-aride. M. minutus ainsi que Metadiaptomus chevreuxi (De Guerne & Richard, 1889) sont des espces plutt caractristiques des rgions arides du centre de la Tunisie.
27743285|We investigated the correspondence of the seasonal patterns of Artemia salina with several environmental factors along a natural salinity gradient in four ponds (M1, M2, M3, and B1) located in the arid solar saltern of Sfax (souther Tunisia). The shape of the frontal knobs of males showed the dominance of the autochthonous species, A. salina. Artemia abundance and fecundity were assessed. Biometrics of A. salina stages were studied by comparing cyst size and body length. A. salina abundance displayed a clear seasonal and spatial variation. Abundance of live Artemia ranged between 0.25  103 and 1414  103 ind m3. The highest numbers were recorded in pond M3, as nauplii (771.8  103 ind m3 corresponding to 31.8 g m3). This resulted from low male and female numbers (34 and 17  103 ind m3, respectively). Artemia cysts were predominant (92.96% of total Artemia), and grouped in small (216 m) and large (243 m) sized cysts, which correlated negatively with temperature (r = 0.4, N = 294, p < 0.01) and salinity (r = 0.39, N = 294, p < 0.01), and positively with female fecundity (r = 0.6, p < 0.05). The large (270 m) and small (216 m) cysts suggested the presence of also the species A. parthenogenetica and A. franciscana in the saltern, respectively. Fecundity showed a summer-autumn distribution that correlated significantly (0.6 and 0.9, N = 35, p g2< 0.01) with both temperature and salinity. A salina performed best in M2 (more than 80 cysts per brood), at about 200 g l1 and 26.8C, with gravid females representing 20%. A. salina from the Sfax solar saltern was unable to withstand extreme temperatures (35C), but tolerated extreme salinity (330 g l1). Abundance, biometrics, and reproductive descriptors of A. salina appeared to be governed chiefly by temperature and salinity, the physical structure of the saltern, and food availability, such as the unicellular green algae, Dunaliella salina. Nauplii (mean length: 401 m) from small-sized cysts encountered in the saltern might be a valuable food source for hatcheries of some small-mouthed marine fish. /// La distribution spatio-temporello d'Artemia salina couple aux facteurs environnementaux a t tudie dans quatre bassins de salinit croissant M1, M2, M3 et B1 de la saline de Sfax (Sud de Tunisie). La forme du lobe frontal des mles d'Artemia montre la dominance de l'espce autochtone A. salina. L'abondance, la fcondit et la biomtrie des diffrents stades d'Artemia ont t estimes en comparant le diamtre des cystes et les longueurs des autres stades. L'abondance d'A. salina montre une nette variation spatio-temporelle. La densit d'Artemia varie entre 0,25  103 et 1,4  106 ind m3. La plus forte valeur est enregistre au niveau du bassin M3, o les nauplii reprsentent 7,71  105 ind m3 correspondant  une biomasse de l'ordre de 31,8 g m3. Par contre, le nombre des mles et des femelles est faible avec 34 et 17  103 ind m3, respectivement. Les cystes d'Artemia prdominent (92,9% de l'abondance total), et ils sont reprsents essentiellement par deux classes de taille 216 m et 243 m. Le diamtre des cystes est corrl ngativement  la temprature (r = 0, 4, N = 294, p < 0,01) et la salinit (r = 0,39, N = 294, p < 0.01), et positivement avec la fcondit (r = 0,6, p < 0.05). Les cystes de grande (270 m) et de petite tailles (216 m), rencontrs dans la saline, suggrent la prsence d'A. parthenogenetica et d'A. franciscana, respectivement. La fcondit montre une distribution automno-estivale qui est corrle significativement avec la temprature et la salinit (r = 0,6 et 0,9, N = 35, p < 0.01 respectivement). Les performances d'A. salina sont enregistres au niveau du bassin M2 (plus de 80 cystes par sac ovigre)  200 g l1 et 26.8C, o le pourcentage de femelles gravides ne dpasse pas 20%. Cette tude montre qu'Artemia salina de la saline de Sfax ne supporte pas les tempratures extrmes (35C), mais tolre bien les salinits leves atteignant 330 g l1. L'abondance, la biomtrie et les caractres reproductifs d'A. salina sont influencs par la temprature, la salinit, la structure de la saline et la disponibilit de la nourriture l'algue verte (Dunaliella salina). De plus, les naplii (401 m de longueur) de la saline de Sfax, peuvent tre considrs comme une nourriture de choix pour les larves d'closeries.
20103152|Laute der Languste Panulirus argus wurden registriert, analysiert und auf Grund unterschiedlicher physikalisch-akustischer Merkmale in drei Kategorien eingeteilt. Die Merkmale der einzelnen Kategorien wurden zusammengestellt und beschrieben. Zwei der Lauttypen -- "popping sounds" (Knalllaute) und "flutters" (Flatterlaute) -- sind in der Literatur ber P. argus bisher nicht vermerkt worden. Wir nehmen an, dass Mischungen dieser beiden Laute von frheren Forschern (Moulton, 1957; Hazlett & Winn, 1962a, b) unter der Bezeichnung "slow rattle" (langsames Klappern) zusammengefasst wurden. Der dritte Lauttyp -- "rasping sound" (Kratzlaut) -- konnte in fast allen Fllen mit dem so benannten, frher isolierten Laut identifiziert werden. Alle Laute erwiesen sich als Pulsierungen mit abruptem Einsatz und all mhlichem, unregelmssigem Abfall. Die drei Laute unterschieden sich in ihrer durchschnittlichen Pulsdauer, Pulshufigkeit, Amplitude und spektroskopischer Zusammenstellung. Die physikalischen Eigenschaften der Laute wurden in bezug auf mgliche Erzeugungsmechanismen untersucht. Spektra der Knall- und Flatterlaute legen die Annahme nahe, dass sie von einem Mechanismus erzeugt werden, der nicht mit dem fr Kratzlaute verantwortlichen "stridulatory organ" (Reiborgan) identisch ist. Verhalten, das die einzelnen Lauttypen begleitet, wurde beschrieben. Obschon keine Wechselbeziehung zwischen spezifischem Verhalten und Lauttypen ermittelt werden konnte, scheinen die von P. argus erzeugten Laute eine Funktion seines allgemeinen Erregungsniveaus zu sein. Kratzlaute wurden hauptschlich mit intensivem Verhalten in Verbindung gebracht, Flatterlaute mit ruhigem Verhalten und Knalllaute mit mssig erregtem Verhalten. Spezifische Verhaltensnderungen konnten whrend "playback" vorher registrierter Laute nicht mit den einzelnen Lauttypen in Zusammenhang gebracht werden. Dass P. argus in diesen Versuchen nicht auf Laute reagiert hat, mag eher auf das Versuchsverfahren als auf Sensitivittsmangel des Versuchstiers zurckzufhren sein. Die Literatur ber mechanische Rezeptoren der Schaltiere legt nahe, dass P. argus Unterwassertne von tiefer Frequenz wahrnimmt. Es bedrfte jedoch eines physiologischen Verhaltensindexes, um die Reaktion des P. argus auf Tne zu erfassen.
20102796|1. Die vorliegende Arbeit befat sich mit 85 Experimenten zur Ermittlung der Reaktionen von Gammarus pulex auf toxische Substanzen. Bei diesen Untersuchungen wurde ein Apparat benutzt, welcher eine Modifikation des von Jones (1947) beschriebenen Gertes darstellt. 2. Gammarus pulex reagiert negativ auf 1/10000 Chloroform, 3% Alkohol und in gewissem Grade positiv auf alle getesteten Formalinkonzentrationen. 3. Zinksulfat, welches viel weniger giftig wirkt als einige der anderen getesteten Substanzen, scheint bereits in Konzentrationen von 0,001N wahrgenommen zu werden. 4. Eine negative Reaktion tritt gegenber 0,1N-0,001N
20103329|Seit 1967 wurde die Wanderung der Bathyporeia pelagica in die Mndung des Flusses Dovey (Wales) hinein jhrlich aufgezeichnet. Es herrscht die Meinung, dass diese durch die Zusammenwirkung von Temperatur und Salzgehalt bestimmt ist; im Herbst, wenn die Temperatur fllt, verbreiten sich diese Tiere weiter in die Mndung hinein, das Ausmass ist abhngig von der Empfindlichkeit gegenber geringen Salzgehaltes. Die Tiere bleiben whrend des Winters in der Mndung, aber wenn die Temperatur im Frhjahr ansteigt, ist ihr Wohnort auf die hheren und stabileren Salzverhltnisse der offenen Meereskste beschrnkt. Verglichen mit einer B. pelagica Kolonie in einem naheliegenden offenen Meerestrand, zeigen die wandernden Tiere eine lngere Brutsaison und sie legen mehr Eier, was scheinbar auf einen hheren Nhrwert der Mndung hindeutet.
20104874|Fish eggs and larvae of the genus Careproctus were found in the gill chamber of ovigerous golden king crabs Lithodes aequispinus. The host crab died subsequent to hatching of the fish eggs in one incident, but not in another. Because of gill damage caused by the egg mass, the fish-crab relationship is properly termed parasitism rather than commensalism. Two of 14 ovigerous females were parasitized, while no infected males were found in 824 examined, although evidence of parasitism of male crabs was found. /// Eier und Larven von Fischen der Gattung Careproctus sind in der Kiemenhhle eiertragender Krabben der Art Lithodes aequispinus gefunden worden. In einem Fall starb die Wirtskrabbe nach dem Schlpfen der Fische, in einem anderen Fall nicht. Wegen der Schden, die an den Kiemen durch die Eimassen hervorgerufen werden, sollte die Fisch-Krabben-Beziehung nicht als ein Fall von Kommensalismus sondern von Parasitismus bezeichnet werden. Zwei von vierzehn eiertragenden Weibchen waren parasitiert, whrend von 824 untersuchten Mnnchen keines infiziert war. Es gibt aber Hinweise, da auch Mnnchen parasitiert werden knnen.
20107584|Adult males of Uca lactea build an earthen structure above the entrance of their burrows during the reproductive period. Most males start building from 0.5 to 2 hours after the exposure of the habitat. Males carry substratum by four walking legs of either sides but mostly by the major side for an average of 11 times. No special trend in the direction of the hoods was found. Most males reconstructed the hood when it was destroyed within 2 hours after building. The direction of the hood depends on that of the burrow, and males tend to build the hood to take the same or a similar direction as the burrow. The area surrounding a male burrow is divided into two sectors, a 180 area in front of the hood and a 180 area behind the hood. Males with a hood spent more than 80% of their active time in the frontal section. An area of 100 to 200 cm in front of the hood was kept clean, and its male used it as a waving ground and spent much of its active time there. We suggest that the hood is useful as a signpost to show the location of the male's burrow, but it is also built to make it easier to defend the builder's burrow against wandering males. /// Les mles adultes de Uca lactea construisent une structure en terre ou monticule (en forme de capuchon) qui s'lve au-dessus de l'entre de leur terrier durant la priode de reproduction. La plupart des mles commencent  la construire de 0,5  2 heures aprs l'exordement de l'habitat. Les mles transportent le substrat en utilisant leur quatre pattes d'un ct, mais principalement en utilisant le ct de la grosse pince, en moyenne 11 fois. Aucune direction privilgie n'a t mise en vidence pour ce monticule. La plupart des mles le reconstruisent s'il est dtruit dans les deux heures suivant sa construction. Son orientation dpend de celle du terrier et les mles ont tendance  construire ce monticule dans la mme direction ou une direction similaire  celle du terrier. La zone entourant un terrier mle est divise en deux secteurs, l'un sur 180 devant le monticule et l'autre sur 180 derrire ce dernier. Les mles qui ont ralis cette construction passent plus de 80% de leur temps d'activit sur l'aire frontale. Une surface de 100  200 cm devant le monticule est maintenue propre et le mle concern l'utilise comme aire de signaux et y passe la plupart de son temps d'activit. Nous pensons que le monticule est utilis comme signal pour montrer la localisation du terrier du mle, mais aussi pour faciliter la dfense du terrier contre d'ventuels mles errants.
20107483|Gecarcinus planatus is a terrestrial crab that constitutes an important part of the diet of endemic birds at Socorro Island. Spatial and temporal variations in the crab's population density, diel activity, and habitat characteristics were investigated between March 1992 and May 1994. Night censuses were done at twelve sampling sites measuring 400 m each. G. planatus' maximum density was recorded in summer (335 crabs400
20102717|Description of a fifth species in the ostracod genus Cytherois: C. pontica n. sp., from a depth of 10 to 15 m in the northwestern Black Sea.
20105273|The San Blas archipelago along the Atlantic coast of Panama is inhabited exclusively by Kuna Indians, who maintain the rights to exploit fishery resources in the area. Exportation of the spiny lobster, Panulirus argus, to Panama City constitutes one of the major sources of income for the Kuna economy. No published data exist on either the magnitude of the fishery or the life history and population dynamics of P. argus anywhere in Panama. We monitored P. argus export in two areas of Kuna Yala over a period spanning 16 months. We gathered data on weight, length, sex, and reproductive state of all lobsters comprising the catch of each day. Overall, the sex ratio of P. argus in the San Blas was not significantly different from unity. However, there was a significant excess of females among smaller size classes (&lt105 mm carapace length, CL), and of males among larger ones. The size of first reproduction for female P. argus in Kuna Yala is 67 mm CL as defined by the smallest size class including females with eggs or spermatophores, and 73 mm CL as defined by the smallest size class in which &gt20% of females carried eggs. Reproductive females were present during all 9 months covered by our monitoring, with no clear peak in their proportion, indicating year-round reproduction. Average measured daily export of P. argus to Panama City was 11.7 kg at one locality and 20.1 kg (in one of three outlets) at the other. Total estimated annual export was 18 t from these two localities and 92.48 t from the entire San Blas region. At 1998 prices, the total income to the Kuna nation from lobster export was estimated as US$ 620,388.00. Median carapace length of exported lobsters (83 mm in one locality, 77 mm in the other) was only slightly larger than the size at first sexual maturity. Thus, slightly less than half of the export consists of pre-reproductive individuals. However, because Kunas only fish for lobster by free-diving during the day, there is a sanctuary for lobster in depths &gt20 m. Removal of small P. argus individuals and harvesting of shallow coral for the construction of sea walls are the greatest threats to the resource. As of 1998, the estimated yield per km (67 kg) was relatively high compared with other areas of the Caribbean, considering that no traps, nets, or SCUBA diving are employed in the fishery. /// El Archipilago de Kuna Yala, en la costa caribea de Panam, est habitado exclusivamente por los Kunas, quienes mantienen el derecho exclusivo de explotar los recursos pesqueros del rea. La exportacin de la langosta espinosa Panulirus argus a la ciudad de Panam constituye una de las mayores fuentes de ingresos para la economa Kuna. Existe poca informacin publicada sobre la magnitud de la pesca, ni de la historia de vida y dinmica de la poblacin de P. argus en ningn lugar en Panam. Monitoreamos la exportacin de P. argus en dos reas de Kuna Yala durante 16 meses. Recopilamos datos acerca del peso, la longitud (talla), sexo, y estado de reproduccin de todas las langostas capturadas cada da. Por lo general, la proporcin macho/hembra de P. argus en Kuna Yala no era diferente de la unidad. No obstante, hubo un exceso de hembras entre las clases pequeas [&lt105 mm en longitud del cefalotrax (CL)], y de machos entre las clases ms grandes. La talla de la primera reproduccin de la hembra de P. argus en Kuna Yala, definida como por la clase de tamao ms pequea que incluye hembras con huevos o con espermatforos, era de 67 mm CL, y 73 mm CL definida como la clase de tamao ms pequea en la cual mayor que el 20% de las hembras llevaban huevos. Estuvieron presentes hembras reproductoras durante todos los 9 meses cubiertos por nuestro monitoreo, sin demostrar ninguna temporada ms activa, lo que indica que la reproduccin ocurre durante todo el ao. La exportacin promedia de P. argus a la ciudad de Panam fue 11,7 kg en una localidad, y 20,1 kg (en uno de los tres vendedores) en la otra. La exportacin anual estimada fue de 18 t de estas dos localidades, y 92,48 t de la regin entera del Archipilago de Kuna Yala. A los precios de 1998, se estim que el ingreso total a la nacin Kuna de la exportacin de langostas fue de $US 620.388,00. La longitud media del cefalotrax (83 mm en una localidad, 77 mm en la otra) fue ligeramente ms grande que el tamao de la primera madurez sexual. De esta manera, casi la mitad de la exportacin est compuesto por individuos en estado pre-reproductor. Sin embargo, los Kunas slo pescan langostas buceando a pulmn sin equipo de buceo (SCUBA) y solo durante el da, por lo tanto, podemos afirmar que existe un santuario natural para las langostas a profundidades mayores de 20 m. La captura de individuos pequeos de P. argus y la colecta de los corales vivos y muertos que se encuentra en agua poca profunda, para el relleno y construccin de murallas de mar frente a las islas son las amenazas ms grandes al recurso. A partir de 1998, la produccin estimada por kilometro cuadrado (67,0 kg) fue relativamente alta comparado con otras reas del Caribe, al considerar que en la pesca de la langosta en la regin Kuna, no se usa ninguna trampa, ni red, ni equipo de buceo (SCUBA).
20101892|Die Gewebe und Organe von neun Flusskrebs-Arten -- Cambarus bartoni, C. diogenes, C. fodiens, C. robustus, Orconectes immunis, O. obscurus, O. propinquus, O. rusticus und O. virilis -- aus Zentral- und Sd-Ontario (Kanada), wurden (Dnnschichtchromatographie auf Zellulose Platten) auf Pteridinen untersucht. Zwlf Pteridinen und vier Purinen wurden gefunden; alle Organe und Gewebe enthielten mindestens eine Pteridine. Augen und Hypodermis enthielten die grsste Anzahl, die Cuticula die wenigste Anzahl dieser Stoffe.
23034312|Tidal cycles had no significant effect on the abundance or community structure of plankton at AFMED (Aquaculture, Fisheries and Marine Environment Department) Marina, nor had any physicochemical factor, except salinity, on the density of copepods (p < 0.05), although variation in the physichochemical data measured was small. The major components of the plankton community throughout the study were copepods, Noctiluca spp. (mostly N. scintillans (Macartney) Kofoid & Swezy), and cirripede nauplii. Their abundance differed between high and low tides throughout the study. Variation between high and low tides was also observed among the various groups and species of copepods. MDPs (Mean Density Percentages) of calanoids, copepod nauplii, and poecilostomatoids were higher at high tide (45%, 20.09%, and 2.81%, respectively), while cyclopoid and harpacticoid MDPs were higher at low tide (30.63% and 9.95%, respectively). The most dominant copepods were Parvocalanus crassirostris (F. Dahl, 1894), Paracalanus spp., Oithona simplex Farran, 1913, Euterpina acutifrons (Dana, 1847), Oncaea spp., and Corycaeus spp. The copepods with the highest MDPs at high tide were Parvocalanus crassirostris (14.19%), Paracalanus spp. (10.79%), Oncaea spp. (1.75%) and Corycaeus spp. (1.06%), respectively, while Oithona simplex and Euterpina acutifrons had a higher MDP at low tide (14.97% and 9.12%, respectively). The highest MDP at low tide was that of Oithona simplex. Neither tide nor any other factor measured had a significant effect on any of the copepods. Other, related factors (mainly biological and anthropogenic) may thus have accounted for the differences in abundance and biodiversity observed. Weder Tidezyklus noch physikochemische Faktoren hatten einen signifikanten Effekt auf Zahl und Zusammensetzung von Plankton im AFMED (ist die englische Abkrzung fr Aqualkultur, Fischerei- und Meeresforschung der Abteilung Umwelt) Hafen, nur Salinitt wirkte sich auf die Copepodendichte aus (p < 0,05), die Variationsbreite der gemessenen physikochemischen Daten war dabei insgesamt klein. Es wurde in der Studie festgestellt, dass Copepoden, Noctiluca spp. (hauptschlich N. scintillans (Macartney) Kofoid & Swezy) und Cirripedier-Nauplien die Hauptbestandteile der Planktongemeinschaft bildeten. Ihre Abundanzen vernderten sich die ganze Studie ber zwischen Hoch- und Niedrigwasser. Diese Variabilitt zwischen Hoch- und Niedrigwasser wurde auch fr andere Copepodengruppen und -arten beobachtet. Der mittlere Dichteanteil von Calanoida, Copepoden-Nauplien und Poecilostomatoiden war hher bei Hochwasser (45%, 20,09% und 2,81%), whrend er fr Cyclopoiden und Harpacticoiden bei Niedrigwasser hher war (30,63% und 9,95%). Die dominantesten Copepodenarten waren Parvocalanus crassirostris (F. Dahl, 1894), Paracalanus spp., Oithona simplex Farran, 1913, Euterpina acutifrons (Dana, 1847), Oncaea spp. und Corycaeus spp. Die Copepoden mit den hchsten mittleren Dichteanteilen bei Hochwasser waren Parvocalanus crassirostris (14,19%), Paracalanus spp. (10,79%), Oncaea spp. (1,75%) und Corycaeus spp. (1,06%), whrend Oithona simplex und Euterpina acutifrons hhere mittlere Dichteanteile bei Niedrigwasser zeigten (14,97% und 9,12%). Die Art mit dem hchsten mittleren Dichteanteil bei Niedrigwasser war Oithona simplex. Weder die Tide noch andere Faktoren hatten einen signifikanten Einfluss auf die Copepoden. Auch andere verwandte Parameter (besonders biologische und anthropogene Faktoren) knnten also die beobachtete Unterschiede in Abundanz und Biodiversitt erklren.
20104437|Discussion sur le genre grammatical et la nomenclature du nom gnrique Coenobita Latreille, 1829. Le nom est masculin en dpit de sa dsinence en -a. Les auteurs signalent l'existence de deux synonymes objectifs plus anciens (Carcinion Jarocki, 1825, et Cenobites Berthold, 1827) et d'un possible synonyme subjectif, plus ancient encore, Eremita Osbeck, 1765. L'auteur et la date correctes de l'espce type, Pagurus clypeatus Fabricius, 1787, sont galement discuts.
20105942|Monocheres cagarrensis sp. nov., a second species of the genus Monocheres, has been discovered in Rio de Janeiro, Brazil, associated with sponges. It shows the reduction of the fifth leg to a seta, which characterizes the genus. M. cagarrensis differs from its congener by the length of the siphon which reaches the insertion of P2, and by the presence of a group of denticles on the postero-lateral corners of the genital double-somite, a denticle on the postero-lateral corners of the postgenital somite, and 2 setae on the second endopodal segment of the antenna. /// Monocheres cagarrensis sp. nov., seconde espce du genre Monocheres, a t dcouvert  Rio de Janeiro, Brsil, associ  des ponges. L'espce prsente la rduction de la cinquime patte  une soie, caractristique du genre. M. cagarrensis diffre de son congnre par la longueur du siphon qui atteint l'insertion des P2, par la prsence d'un groupe de denticules sur les angles postro-latraux du somite gnital double, d'un denticule sur les angles postro-latraux du somite postgnital et par 2 soies sur le second segment de l'endopodite de l'antenne.
23065222|This paper discusses the osmotic capacity of the non-native Pontogammarus robustoides (G. O. Sars, 1894) in the context of the current occurrence of individuals of this species in the brackich waters of northern Poland, and its potential colonization of new localities. P. robustoides inhabits numerous water bodies with a wide range of salinities and is continuously expanding its range of distribution. During these studies, the osmoregulatory curve of P. robustoides was determined for the first time. This curve, ranging from 0 to 23 PSU, indicates the hyperosmotic nature of osmoregulation in this species and its considerable ability to adapt to different environmental salinities. The investigated parameters define the response of an organism to the salinity stress of its external environment. Cet article discute la capacit d'osmorgulation de Pontogammarus robustoides (G. O. Sars, 1894) espce non native, dans le cadre de la prsence actuelle d'individus de cette espce dans les eaux saumtres du nord de la Pologne, et de sa colonisation potentielle de nouveaux lieux. P. robustoides habite de nombreux cours d'eau avec une gamme tendue de salinits et l'tendu de sa distribution est en augmentation continuelle. Au cours de cette tude, la courbe d'osmorgulation de P. robustoides a t dtermine pour la premire fois. Cette courbe, allant de 0  23 PSU, montre la nature hypergulatrice de l'osmorgulation chez cette espce et sa considrable facult d'adaptation  diffrentes salinits de l'environnement. Les paramtres examins dfinissent la rponse d'un organisme  un stress de salinit dans son environnement externe.
20105225|Diacyclops humphreysi n. sp. is described from the Cape Range karst area, North-west Cape Peninsula, Western Australia. The new species fits the Diacyclops crassicaudis-complex (Reid, 1992), being close to D. longifurcus Shen & Sung, 1963, from China and D. alticola Kiefer, 1935, from India. The Diacyclops crassicaudis-complex is for the first time recorded in Australia. /// Une nouvelle espce de Coppodes cyclopoides, Diacyclops humpreysi n. sp., est dcrite des eaux souterraines de l'Australie nord occidentale. L'espce appartient au groupe crassicaudis du genre Diacyclops Kiefer, tel qu'il a t dfini par Reid (1992) et est trs proche de D. longifurcus Shen & Sung, 1963 de la Chine et D. alticola Kiefer, 1935 de l'Inde. Jusqu' prsent le groupe crassicaudis n'avait pas t signale en Australie.
20102780|Careful examination of the enveloping membranous folds (expansions of the basal disc) of the actinian Adamsia palliata (Bohadsch), associated with the pagurid Pagurus prideauxi Leach, has revealed the presence of an inquilinous harpacticid copepod, Laophonte adamsiae n. sp. The systematic position of this harpacticid within the genus Laophonte is discussed. L. adamsiae belongs to the setosa-group of that genus; the main characters separating it from the related species of the group are: the flattened body, the three-segmented exopod of the first leg, and the structure of the fifth leg.
20105988|Changes in ovarian weight and volume of Crangon crangon during ovarian development are subjected to mathematical treatment. The relationship between ovarian wet weight and ovarian stage is exponential, and indicates that the developmental stages (oogenesis, previtellogenesis, vitellogenesis) are approximately equal in duration. The exponential relation allows, although to a limited extent, the prediction of ovarian stage from values of percentage of body weight occupied by the ovary. Derived increase in ovary wet weight is related more to increase in ova volume than to increase in the number of ova, particularly during later stages of development. At stage 6 virtually all the supporting tissue has disappeared, while the weight of the ovary is still about half its maximal weight as attained at stage 7. /// Les changements dans le poids et le volume des ovaires de Crangon crangon pendant le dveloppement ovarien sont soumis  un traitement mathmatique. La relation entre le poids ovarien humide et le stade ovarien est exponentiel, et indique que les stades de dveloppement (ovogense, prvitellogense, vitellogense) sont approximativement gaux en dure. La relation exponentielle permet, quoique dans de certaines limites, la prdiction du stade ovarien d'aprs les valeurs du pourcentage du poids du corps occup par l'ovaire. L'accroissement driv dans le poids ovarien humide est davantage en relation avec l'accroissement du volume des oeufs que de leur nombre, particulirement pendant les derniers stades du dveloppement. Au stade 6, tous les tissus de support ont virtuellement disparu, alors que le poids de l'ovaire est encore  la moiti du poids maximal atteint au stade 7.
20103724|Les stades larvaires d'Ebalia tuberosa (Pennant) et d'E. tumefacta (Montagu) ont t obtenus  partir de femelles ovigres, et des spcimens planctoniques de chaque stade zo ont t levs jusqu'au stade suivant. Des observations ont t faites sur l'alimentation des larves closes en laboratoire, mais aucune n'a mu. Des zos I d'E. cranchii Leach provenant d'une femelle ovigre taient disponibles, provenant d'une closion antrieure. Les stades zo de ces 3 espces sont compars entre eux et avec ceux d'E. nux A. Milne Edwards. La mgalope est dcrite pour E. tuberosa seulement.
20107699|The present work reviews the previous reproductive studies on red shrimp, Aristeus antennatus, and is initially based on those. Subsequently, we propose a reduction in the number of stages distinguished in macroscopic gonadal classification, in an attempt to correlate the microscopic characteristics observed with each macroscopic stage recognized. Macroscopic and microscopic characteristics of the stages of ovarian maturity of the red shrimp are reported, with special attention to the relationship between the general appearance of the ovary and the histology of ovarian tissues. Six different stages of ovarian development can be defined according to the relationship between the general appearance of the ovary, the histology of the ovarian tissues, and the gonadosomatic index. They constitute a reliable guide for judging maturation stages. Previtellogenic oocytes correspond to nucleolar and perinuclear chromatin oocytes. Endogenous vitellogenesis starts on perinuclear oocytes, in cysts located at the periphery of the ovarian lobe. Exogenous vitellogenesis starts just after the onset of folliculogenesis, the coloration appearing when follicle cells surround the oocytes. Following initial oocyte growth, follicle cells move from the germinal epithelium into the growth zone, attach to the periphery of each oocyte, and surround it. The final stage of the ripe ovary shows that developing oocytes mature synchronously, with only one spawning event for each individual shrimp taking place in each reproductive season. The exogenous vitellogenesis process of ovarian maturation seems to be induced by spermatophore attachment, since gonad weight increases after a spermatophore is attached. Only a few individuals with spent ovaries were detected and this may indicate that females move to other zones or even to deeper waters just before spawning. Variability in the onset and the duration of the reproductive cycle has been recorded between reproductive years, to account for environmental variability. /// El presente estudio revisa los estudios reproductivos realizados anteriormente sobre la gamba rosada, Aristeus antennatus, y se basa inicialmente en ellos. Se propone una reduccin en el nmero de estadios de maduracin de la clasificacin macroscpica gonadal, intentando sintetizar las caractersticas microscpicas de cada etapa macroscpica. Las caractersticas macroscpicas y microscpicas de los estadios de maduracin ovrica se analizan poniendo especial atencin en la relacin entre el aspecto general del ovario y la histologa de los tejidos ovricos. Seis etapas de desarrollo ovrico se pueden definir segn la relacin entre el aspecto general del ovario, la histologa de los tejidos ovricos y el ndice gonadosomtico. Estos estadios de maduracin son una gua til para determinar la maduracin ovrica. Los oocitos previtelognicos corresponden a oocitos cromatin nuclear y cromatin perinuclear. La vitelognesis endgena comienza en oocitos perinucleares, en lbulos situados en la periferia del ovario. La vitelognesis exgena comienza inmediatamente despus del inicio de la foliculognesis y la coloracin aparece cuando las clulas foliculares rodean los oocitos. Despus del crecimiento inicial del oocito, las clulas del folculo se mueven desde el epitelio germinal en la zona de crecimiento hacia la periferia del oocito y lo rodean. En la etapa final de maduracin los oocitos que maduran sincrnicamente producen un nico acontecimiento de puesta para cada individuo por periodo reproductivo. El proceso de vitelognesis exgena parece ser inducido por la deposicin del espermatforo, observndose un aumento del peso de la gnada despus de que tenga lugar la colocacin del espermatforo. Solamente se detectaron algunos individuos con los ovarios en estado de postpuesta indicando que las hembras se trasladan a otras zonas ms profundas momentos antes de la puesta. Se dio variabilidad del inicio y duracin del ciclo reproductivo entre los aos debido a variabilidad ambiental.
20102536|Description de deux nouveaux genres et de trois nouvelles espces de Coppodes habitant dans les tubes de Polychtes Serpulides vivants. Leurs affinits avec la famille des Clausiidae, notamment avec Bactropus Gravier, sont discutes.
20101802|Dendrogaster asterinae n. sp., parasite ascothoracide, trouv dans la cavit gnrale de l'toile de mer Asterina burtoni Gray du golfe d'Elat, est dcrit ici. On a observ des spcimens de taille variable, et des femelles mres contenant des larves, mais aucun mle pygme n'a t trouv. Cette espce est compare  d'autres espces connues.
20088747|Populations of Triopsidae (Notostraca) exhibit a wide variation in sex ratio and, therefore, have received enormous interest. However, investigations focusing on this subject are often suffering from problems in discriminating males and females phenotypically. In the present study 29 individuals of Triops cancriformis found in two locations in Germany were characterized ethologically, morphologically, and histologically in order to investigate the reliability of the sex ratio of populations north of 50N. Among ten distinct morphological characteristics the structure of the eleventh pair of legs turned out to be the only suitable one for discriminating the gender of (fixed) Triops material. This was confirmed by histological examination of the respective gonads. In total, three sexual males were found. Their sperms were round and non-flagellar, contained large nuclei, and showed no signs of degeneration. Histologically, there was no evidence for the occurrence of hermaphroditic individuals. These findings suggest that Triops cancriformis populations in Germany north of 50N are not clonal and at best facultatively hermaphroditic. In conclusion, the results of the present study provide evidence for the occurrence of sexual Triops cancriformis males and females in European populations at latitudes beyond 50N for the first time. Generally, this is the northernmost find of male Triops cancriformis in Europe and the first report of recent males in Middle Europe since 1955. /// Das Geschlechterverhltnis in Populationen der Triopsidae (Notostraca) variiert sehr stark und ist daher oft untersucht worden. Ein prinzipielles Problem solcher Studien besteht allerdings in der oft schwierigen Unterscheidung von Mnnchen und Weibchen anhand phnotypischer Merkmale. Im Rahmen der vorliegenden Arbeit wurden 29 Individuen von Triops cancriformis ethologisch, morphologisch und histologisch untersucht, um das Geschlechterverhltnis von Populationen in Deutschland nrdlich 50N zuverlssig zu analysieren. Von zehn verschiedenen morphologischen Charakteristika korrelierte nur die Struktur des elften Beinpaares der (fixierten) Tiere eindeutig mit den Ergebnissen der histologischen Kontrolle der jeweiligen Gonaden. Unter den untersuchten Tieren befanden sich drei geschlechtliche Mnnchen. Ihre Spermien waren rund, unbegeielt, besaen groe Nuclei und wiesen keinerlei Anzeichen einer Degeneration auf. Die histologische Analyse der Gonaden der Mnnchen und ausgewhlter Weibchen von Triops cancriformis erbrachte keine Hinweise auf Hermaphroditismus. Die Ergebnisse zeigen, da Populationen von Triops cancriformis in Deutschland nrdlich 50N nicht klonal und hchstens fakultativ hermaphroditisch sind. Insgesamt beweist die vorliegende Arbeit erstmalig das Vorkommen von geschlechtlichen Triops cancriformis-Mnnchen und -Weibchen in europischen Populationen nrdlich 50N. Die Funde stellen die nrdlichsten Vorkommen berhaupt und den ersten Beleg von rezenten Mnnchen in ganz Mitteleuropa seit 1955 dar.
20104829|Two santiids from the Magellan Strait are redescribed: Santia compacta Sivertsen & Holthuis, 1980, and S. hispida (Vanhffen, 1914). The taxonomic status of S. bicornis (Clret, 1971) is discussed. New characters of the Santiidae Kussakin, 1988, and of the genus Santia Sivertsen & Holthuis, 1980, respectively, are discussed. The diagnosis of Santia presented by Wolff (1989), is extended. /// Zwei neue Merkmale der Santiidae Kussakin, 1988, bzw. der Gattung Santia Sivertsen & Holthuis, 1980, werden diskutiert. Die von Wolff (1989) vorgestellte Diagnose van Santia wird modifiziert. Santia compacta Sivertsen & Holthuis, 1980 und S. hispida (Vanhffen, 1914) aus der Magellanstrae werden nachbeschrieben. Die taxonomische Stellung von S. bicornis (Clret, 1971) wird diskutiert.
20102976|Parathemisto gracilipes se reproduit dans la mer du Nord presque tout au long de l'anne, sauf pendant une priode creuse au milieu de l'hiver. L'espce est annuelle et prsente deux centres de reproduction, l'un en t, l'autre au printemps. Les reproducteurs du printemps sont deux fois plus longs que les reproducteurs de l't et se reproduisent pour la deuxime et dernire fois. Leurs jeunes, s'unissant  une population de jeunes de l't prcdent, se dveloppent pour former les reproducteurs de petite taille de l't. Ceux-ci  leur tour engendrent une gnration de jeunes, qui passera l'hiver, tandis qu'eux-mmes mueront avant de se dvelopper pendant l'hiver et de former les reproducteurs de grande taille du printemps suivant. Les embryons, au nombre de neuf environ, sortent des lamelles incubatrices de la femelle quand ils atteignent 1 mm de longueur, alors qu'il y a trois segments  l'exopodite du premier plopode. Aprs avoir mu quatre ou cinq fois, ils atteignent leur premire maturit  la taille de 3 mm environ.
20105451|Based on five specimens, including the holotype and paratype as well as two young specimens from Taiwan, the deep-water pandalid shrimp, Pandalopsis miyakei Hayashi, 1986, is rediagnosed, and the variation in colouration in life of this species is noted. It represents the first record of the genus Pandalopsis from Taiwan. Detailed comparison with the species' closest relative, P. coccinata Urita, 1941, is made. /// A partir de cinq spcimens, incluant l'holotype, le paratype ainsi que deux jeunes spcimens de Taiwan, une nouvelle diagnose de Pandalopsis miyakei Hayashi, 1986, crevette Pandalidae d'eaux profondes, est donne, et la variation de la coloration au cours de la vie de cette espce est note. Il s'agit du premier signalement du genre Pandalopsis pour Taiwan. Une comparaison dtaille avec l'espce la plus proche, P. coccinata Urita, 1941 est donne.
41038644|The present study was carried out to evaluate the effects of selectivity of fyke-nets of different mesh size on Astacus leptodactylus (Eschscholtz, 1823), in lake Eirdir in Turkey. Crayfish were sampled monthly using fyke-nets of 26 mm (control), 34 mm (traditional), and 42 mm (increased) mesh size from July to December 2007. Differences in the mean size, weight, and number of crayfish caught with each mesh size were determined. The average length and weight were found to increase proportionally to mesh size. The highest mean weight (g) ( SD) (41.07  4.61) was achieved at 42 mm mesh size compared with mean weights of 32.76  4.53 and 29.29  4.37 at sizes of 34 and 26 mm, respectively. The same trend was observed in mean TL of crayfish caught at 42, 34, and 26 mm size, but no significant difference was detected in mean length and weight for male and female crayfish. The weight of crayfish caught in 42 mm mesh was 8.3% higher than that in 34 mm mesh size. The lowest number of crayfish was caught with the 42 mm mesh size, while the highest number was captured with 34 mm mesh. This study shows that increasing mesh size has a positive effect on selectivity, because the mean total length L in the catch approximates the minimum landing size for this species in Turkey. L values (total length) for female, male, and combined sexes were 9.93  0.41 cm, 9.73  0.34, and 9.93  0.34 cm for 42 mm, and 6.54  0.60 cm, 7.28  0.30, and 7.09  0.3 cm for 34 mm, respectively. It was presumed that 34 mm mesh size, which is commercially used, has poor selectivity. On the other hand, 34 mm mesh size caused a loss in marketable crayfish among the three tested mesh sizes. The 42 mm mesh size provided the most appropriate selection of the crayfish, compared with sizes of crayfish at 34, and 26 mm mesh, respectively. Meanwhile, as mesh size increases, the female escape ratio becomes higher than the male escape ratio. Thus, increase in mesh size of nets will have a positive impact not only on preserving a sustainable stock, but also sparing labour and time to be spent on fishing operations. La prsente tude a t ralise afin d'valuer les effets de la slectivit de verveux (fyke-nets) de diffrentes tailles de maille sur Astacus leptodactylus (Eschscholtz, 1823), dans le lac Egirdir en Turquie. Les crevisses ont t chantillonnes mensuellement en utilisant des verveux  mailles de 26 mm (contrle), 34 mm (traditionnel), et 42 mm (augmente) de juillet  dcembre 2007. Des diffrences de taille moyenne, de poids et de nombre d'crevisses captures avec chaque taille de maille ont t dtermines. La longueur et le poids moyens ont t trouvs augmentant proportionnellement  la taille de la maille. Le poids moyen le plus lev ( SD) (g) (41,07  4,61) a t obtenu avec la taille de maille de 42 mm, comparativement aux poids moyens de 32,76  4,53 et 29,29  4,37 obtenus avec les mailles de 34 et 26 mm, respectivement. La mme tendance a t observe pour la longueur moyenne (TL) des crevisses collectes  l'aide des mailles de 42, 34, et 26 mm, mais aucune diffrence significative n'a t dtecte sur la longueur moyenne et le poids chez les mles et les femelles. Le poids des crevisses captures avec des mailles de 42 mm tait 8,3% plus lev qu'avec des mailles de 34 mm. Le nombre le plus faible d'crevisses a t obtenu avec la taille de maille de 42 mm, tandis que le plus grand nombre a t captur avec la maille de 34 mm. Cette tude montre que l'augmentation de la taille de la maille a un effet positif sur la slectivit, parce que la longueur totale moyenne L dans la capture approche la taille lgale de pche pour cette espce en Turquie. Les valeurs de L (longueur totale) pour les femelles, mles et sexes combins taient 9,93  0,41, 9,73  0,34, et 9,93  0,34 cm pour 42 mm; 6,54  0,60, 7,28  0,30, et 7,09  0,3 cm pour 34 mm, respectivement. Il a t suppos que la taille de maille de 34 mm, qui est utilise commercialement, a une faible slectivit. D'autre part, une taille de maille de 34 mm a provoqu une perte d'crevisses commercialisables parmi les trois tailles de mailles testes. La taille 42 mm a fourni la slection la plus approprie d'crevisses, compar aux tailles d'crevisses aux mailles 34 et 26 mm, respectivement. Pendant ce temps, comme la taille de maille augmente, le taux d'chappement de la femelle devient suprieur  celui du mle. Ainsi, l'augmentation de la taille de maille des filets aura un impact positif non seulement en prservant un stock durable, mais aussi en pargnant le travail et le temps passs sur les oprations de pche.
20101579|In dieser Arbeit wird eine biometrische Analyse gegeben von bestimmten Merkmalen in einer Population von Macrobrachium lamarrei aus dem Teich vom Indian Museum in Calcutta. Es wurde die relative Hufigkeit der beiden Geschlechter innerhalb der Population studiert, sowie die Zahl der Zhne an den oberen und unteren Seiten des Rostrums und die relative Grsse von Carapax und Rostrum. Die Ergebnisse wurden statistisch analysiert, wobei nachgeprft wurde ob es vom Geschlecht abhngige Unterschiede gibt.
20102718|Polyonyx quadriungulatus et Pachycheles rudis (Dcapodes, Porcellanidae) ont t levs au laboratoire, en partant de l'oeuf jusqu'au stade post-larvaire. Le dveloppement larvaire de chaque espce comprend deux stades zo. La description dtaille des larves et de leurs appendices fonctionnels souligne particulirement l'exceptionnel accroissement de taille des appendices thoraciques, de la 3me paire de maxillipdes et des plopodes en dehors des mues. Les post-larves, qui ressemblent dj  l'adulte, sont figures. Les larves sont compares  celles des quelques espces de la famille ou elles ont dj t identifies et dcrites.
20107638|Digging is not a well-understood form of locomotion, and it poses different mechanical problems than other forms of locomotion (e.g., walking). The spanner crab (Ranina ranina) digs into sand, primarily using its pereiopods. Above sand, pereiopod movement is variable, with four different movement patterns revealed by tip trajectories. The most common pattern of pereiopod movement above sand is the pattern apparently used for digging: pereiopods 2 and 3 shovel sand forward from underneath the animal, while pereiopod 4 shovels in the opposite direction, pushing the posterior end down into the sand. When above sand, each pair of pereiopods moves in bilateral alternation, but R. ranina switches gait to bilateral synchrony as it descends into sand. The abdomen is also rhythmically active during digging, despite being small and relatively stiff. Ranina ranina can also locomote forward on top of the substrate by punting with pereiopods 2 and 3. Although many aspects of digging in R. ranina are similar to those of digging by other crustaceans, particularly anomuran sand crabs, R. ranina has retained a wider behavioural repertoire. /// S'enfoncer dans le substrat n'est pas une forme de locomotion bien comprise, et pose des problmes mcaniques diffrents des autres modes de locomotion (comme par exemple la marche). Le crabe Ranina ranina s'enfonce dans le sable, utilisant en premier ses priopodes. Au-dessus du sable, le mouvement des priopodes est variable, avec quatre modles de mouvement diffrents, rvls par les trajectoires des extrmits. Le modle le plus commun du mouvement du priopode au-dessus du sable est celui apparemment utilis pour s'enfoncer: les priopodes 2 et 3 rejettent le sable de dessous l'animal vers l'extrieur, tandis que le priopode 4 opre en sens inverse, poussant la partie postrieure de l'animal dans le sable. Quand l'animal est sur le sable, chaque paire de priopodes se dplace latralement dans un sens et dans l'autre alternativement, mais R. ranina change de mouvement, suivant une synchronie bilatrale quand il descend dans le sable. L'abdomen est aussi actif en rythme, quand l'animal s'enfonce, en dpit de sa petite taille et de sa relative raideur. Ranina ranina peut aussi se dplacer vers la surface du substrat en ramant avec ses priopodes 2 et 3. Bien que de nombreux aspects de l'enfoncement chez R. ranina soient analogues  ceux d'autres crustacs, en particulier des crabes de sables anomoures, R. ranina a dvelopp un rpertoire comportemental plus tendu.
20102318|Der neue, hier beschriebene parasitische Copepode wurde in der Kiemenkammer eines Lumpenus macrops Matsubara und Ochiai gefunden, der vor der Kste der Sado Insel im Japanischen Meer gefangen worden war. Die erbeuteten Exemplare zeigten in beiden Geschlechtern eine grosse hnlichkeit mit der Gattung Pharodes Illg, dem einzigen Reprsentanten der Unterfamilie Pharodinae, Familie Chondracanthidae. Andererseits unterscheiden sie sich aber von dieser Gattung in einer Anzahl von Charakteren, was die Errichtung einer neuen Gattung innerhalf der genannten Unterfamilie zu rechtfertigen scheint: Parapharodes n. gen., mit P. sadoensis n. sp.
20101656|1. Der Einflu verschiedener Ernhrungsarten auf Wachstum, Fruchtbarkeit und Lebenslnge von Acanthocyclops viridis (Jurine) wurde studiert, und zwar unter Laboratoriumsbedingungen bei Temperaturen zwischen 16 und 18 C. 2. Mnnchen wuchsen bei einer aus gemischten Algen bestehenden Dit ebenso schnell wie bei einer Dit aus mehreren tierischen Komponenten. Weibchen, die nur Algen erhielten, wuchsen ebenso gut wie solche, die tierische Nahrung vorgesetzt bekamen bis zum letzten Larvalstadium; aber dann huteten sie sich entweder berhaupt nicht oder erreichten das adulte Stadium erst nach einer Verzgerung von mehreren Wochen. Von den tierischen Nahrungsquellen verursachten Stadium I-Nauplien des Salinenkrebses Artemia salina das schnellste Wachstum, des Wasserflohs Chydorus sphaericus das langsamste. Protozoennahrung gestattete schnelleres Wachstum als die getesteten Cladoceren. 3. Die Zeit bis zur ersten Brutablage war doppelt so lang bei Weibchen, die mit Algen gefttert worden waren, als bei Weibchen, die tierische Nahrung erhielten. 4. Die wenigen Weibchen, welche das Adultus-Stadium mit einer gemischten Algendit erreichten, wurden als letzte tragend. Die hchste Reproduktionsrate erreichten Weibchen, die mit Artemia salina-Nauplien gefttert worden waren. Mit Protozoen geftterte Weibchen hatten -- unter den mit tierischer Nahrung versorgten Individuen -- die geringsten Eizahlen. Das bedeutet: Obgleich A. viridis gut mit Protozoennahrung gedeiht, legen die Weibchen nur wenige Eier, es sei denn, sie fressen auch grere Nahrungsorganismen. 5. Die Lebensdauer schwankte zwischen 70 und 100 Tagen. Die Unterschiede in beiden Geschlechtern waren niemals gro. In drei Fllen lebten Mnnchen lnger als Weibchen. Die krzesten Lebensspannen wurden in beiden Geschlechtern bei Individuen registriert, welche Nauplien von Artemia salina gefressen hatten. 6. Adulte Weibchen von A. viridis fraen whrend ihres ganzen Lebens als Adulti mehr kleine als groe Simocephalus vetulus. Der wchentliche Verbrauch an kleinen S. vetulus erreichte Maximalwerte whrend der zweiten Woche des Adult-Daseins und nahm danach stndig ab.
20104370|A new species, the second known at present in the primitive family of the Gelyellidae, has been collected in Switzerland by continuous filtering a karstic spring in the Neuchtel Jura. The morphological characteristics of this new species, Gelyella monardi, confirm the peculiar place that the Gelyellidae occupy in the Harpacticoida, and even in the Copepoda. The freshwater or marine origin of the two stygobiont species of this family is discussed, particulary in function with Miocene marine transgressions.
20101826|Das letzte Phyllosoma Stadium von Scyllarus delfini (Bouvier) wird beschrieben und illustriert. Es wurde in geringer Entfernung nrdlich der Juan Fernandez Inseln gesammelt; dort kommen auch die Erwachsenen dieser Art vor. Bisher ist keine andere Scyllarus Art von der Westkste Amerikas bekannt.
20787187|The morphology of the mandible and stomach lateralia in some Lake Baikal amphipods has been investigated in regard to their food preference. Six species of endemic amphipods with different life styles (so-called "life forms") have been studied by means of light and scanning electron microscopy. The modifications of the mandible are attributed to the food resources used. The position of the incisor and lacinia mobilis, their width and length, the structure of the triturative area of the molar, the wearing of incisor and lacinia mobilis between two moults, and the relative length of the stomach depend on the type of food. None of the species studied revealed complete reduction of any part of the mandible. The most specialized species are the oophage Pachyschesis bazikalovae G. Karaman, 1976, the necrophage Ommatogammarus albinus (Dybowsky, 1874), and a species biting holes in sponges with a siliceous skeleton, Eulimnogammarus violaceus (Dybowsky, 1874). The morphology of the lateralia seems not to be connected with the food type, but is probably important from a phylogenetic point of view. La morphologie de la mandibule et des pices latrales de l'estomac de certains amphipodes du lac Bakal a t tudie en relation avec leurs prfrences alimentaires. Six espces d'amphipodes endmiques ayant des modes de vie diffrents (dsigns par le terme "life forms") ont t examines au microscope lectronique  balayage et au microscope optique. On a montr que les modifications de la mandibule sont dtermines par le type d'aliments utiliss. La position du processus incisif et de la lacinia mobilis, la largeur et la longueur de ces pices, la structure de la surface broyeuse du processus molaire, l'usure subie par le processus incisif et la lacinia mobilis pendant l'intermue, ainsi que la longueur relative de l'estomac dpendent du type de nourriture. Parmi les espces examines, aucune n'a subi la rduction totale d'une partie ou d'une autre de la mandibule. Les espces les plus spcialises sont l'oophage Pachyschesis bazikalovae G. Karaman, 1976, le ncrophage Ommatogammarus albinus (Dybowsky, 1874) et une espce inquiline Eulimnogammarus violaceus (Dybowsky, 1874) qui vit dans des cavits qu'elle creuse dans des ponges  squelette siliceux. La morphologie des pices latrales de l'estomac ne semble pas lie au type de nourriture, mais est probablement importante du point de vue phylogntique.
20102356|La microscopie lectronique a rvl un type unique de flagelle caudal chez les spermatozodes des Isopodes Cyathura sp., Idotea balthica et Oniscus asellus. Ce flagelle consiste en un long cylindre flexible (ou lastique), de 300-350 m de diamtre, transversalement stri  travers toute son paisseur avec une alternance rgulire de bandes denses et de bandes moins denses. Il y a une partie axiale segmente, mais aucune preuve d'une structure fibrillaire analogue  celle que l'on a trouve dans toutes les queues de spermatozodes examines jusqu'ici avec le microscope lectronique. Les implications phylogntiques de cette structure inhabituelle sont discutes.
20106268|Artificial habitat is often created to augment populations of commercially valuable species. The complex structure of the habitat provides refuge from predation. In Grays Harbor, Washington, this concept is being applied by constructing intertidal oyster shell plots for megalopae settlement of Dungeness crab (Cancer magister). Previous monitoring of these plots revealed a negative relationship between shore crab, Hemigrapsus oregonensis, densities and C. magister juveniles within the shell plots. The present study investigated the settlement of C. magister in the presence of Hemigrapsus. We also explored the ability of Hemigrapsus to prey on juvenile C. magister instars. C. magister megalopae avoided Hemigrapsus, whose presence was detected chemically, not visually. Results support the hypothesis that C. magister megalopae avoid Hemigrapsus when selecting areas to settle. Hemigrapsus predation upon juvenile C. magister, with carapace width of approximately 8 mm, begins to occur when the Hemigrapsus are approximately 1.5 times the size of the C. magister. Predation on C. magister early instars increases as the size ratio (C. magister: Hemigrapsus) decreases. /// Un habitat artificiel est souvent cr pour augmenter les populations d'espces  valeur commerciale. La structure complexe de l'habitat fournit des abris contre la prdation.  Grays Harbor, Washington, E.U.A., ce concept est appliqu en construisant des amas intertidaux de coquilles d'huitres pour l'tablissement des mgalopes du crabe de Dungeness (Cancer magister). Un suivi pralable de ces amas a rvl une relation ngative entre les densits du crabe Hemigrapsus oregonensis et des juvniles de C. magister  l'intrieur des constructions de coquilles. Cette tude a port sur l'tablissement de C. magister en prsence d'Hemigrapsus. Nous avons aussi explor la capacit de Hemigrapsus  se nourrir des stades juvniles de C. magister. Les mgalopes de C. magister vitaient Hemigrapsus, dont la prsence tait dtecte chimiquement, et non visuellement. Les rsultats appuient l'hypothse que les mgalopes de C. magister vitent Hemigrapsus quand elles slectionnent les zones pour s'y tablir. La prdation d'Hemigrapsus sur les juvniles de C. magister, d'une largeur de carapace de 8 mm environ, commence  se produire quand les Hemigrapsus ont environ 1,5 fois la taille de C. magister. La prdation sur les premiers stades de C. magister augmente quand le rapport de taille (Hemigrapsus: C. magister) augmente.
20102811|Les auteurs prsentent une revue critique de la littrature relative aux espces et aux groupes d'espces inclus dans les sous-genres Solidobalanus et Hesperibalanus, et la compltent par l'examen de nombreux spcimens des espces disponibles dans le sous-genre. Des variations infraspcifiques considrables ont t trouves dans les caractres diagnostiques utiliss pour distinguer ces sous-genres; ces caractres prsentent aussi de notables chevauchements parmi les espces. Les rsultats de cette tude indiquent clairement que Hesperibalanus n'est pas un sous-genre valide et doit tre considr comme un synonyme de Solidobalanus. En outre, une nouvelle espce de Solidobalanus est dcrite du Pacifique oriental. Elle est particulirement remarquable car elle est, parmi les Balanomorpha, la premire espce connue comme ayant des mles complmentaires.
20111407|During a study on the ecology and biology of the fan mussel, Pinna nobilis along the northern and eastern coasts of Tunisia, the presence of the shrimp, Pontonia pinnophylax and the crab, Nepinnotheres pinnotheres (Decapoda) associated with this bivalve, was recorded. The shrimp was collected only in the lagoon of Bizerte, whereas the crab was found exclusively at Stah Jaber (close to the fishing port of Monastir). P. nobilis was occupied by Pontonia pinnophylax in 23.3% of the samples and the associated shrimp population was dominated by males (63.6%). Shrimp couples were generally encountered inside the large pinnids, and the size of the shrimps increased with that of the host. P. nobilis was occupied by Nepinnotheres pinnotheres in 56.7% of the cases. The highest numbers of crabs were recorded in the oldest pinnids. The sex-ratio of the associated crab population was male-biased, 62.5% of the population being males. A morphological study of the two associated species revealed some features worth noting. In the female shrimp, distinguished by the right chela in the second pair of pereiopods being definitely larger than the left, the length of this appendage (both right and left) increased with individual size, but these two variables were found independent in the male shrimp. Concerning Nepinnotheres pinnotheres, the length of the two chelae of the first pair of pereiopods increased with that of the animal's body in both sexes. /// Dans le cadre d'une tude sur l'cologie et la biologie de la grande nacre, Pinna nobilis, le long des ctes septentrionale et orientale de la Tunisie, nous avons observ la prsence de la crevette Pontonia pinnophylax et du crabe Nepinnotheres pinnotheres (Decapoda) associs  ce bivalve. La crevette a t rcolte uniquement dans la lagune de Bizerte, tandis que le crabe a t trouv exclusivement  Stah Jaber (prs du port de pche de Monastir). P. nobilis tait occupe par Pontonia pinnophylax dans 23,3% des chantillons et la population tait domine par les mles (63,6%). Des couples de crevettes se rencontraient gnralement dans les grandes nacres et la taille des crevettes augmentait avec celle de l'hte. P. nobilis tait occupe par Nepinnotheres pinnotheres dans 56,7% des cas. Les nombres les plus levs de crabes ont t relevs dans les nacres les plus ges. La sex-ratio de la population de crabe associe tait en faveur des mles avec 62,5% de la population constitue de mles. Une tude morphologique des deux espces associes a rvl quelques faits qui valent la peine d'tre nots. Chez la crevette femelle, que l'on distingue par la pince droite de la deuxime paire de priopodes nettement plus grande que la gauche, la longueur de cet appendice ( droite comme  gauche), augmente avec la taille de l'individu, mais ces deux variables sont indpendantes chez la crevette mle. Chez Nepinnotheres pinnotheres, la longueur des deux pinces de la premire paire de priopodes augmente avec celle du corps de l'animal dans les deux sexes.
20104082|Cordioniscus antiparosi n. sp. is described from a cave on the island of Antiparos. This is the fourth species of the genus in Greece. The new species is similar to C. beroni Vandel from Crete.
20106349|The poorly known hippolytid prawn species Mimocaris heterocarpoides was discovered in brackish water in South Vietnam. A redescription and illustrations are provided, previous records are discussed, and its occurrence in southern Vietnam is described. /// Mimocaris heterocarpoides, crevette hippolytide assez mal connue, a t dcouverte en eau saumtre dans le sud de Vietnam. Elle est redcrite et figure, et son habitat est discut.
23034290|In this second report based on material collected by Prof. N. Zarenkov during the cruise of the R/V "Orlik" to the Gulf of Tonkin, Vietnam, in 1960, and on the cruise of the R/V "Akademik Kovalvsky" to the Red Sea, both in 1960 and 1966, 11 species of the families Callianassidae and Upogebiidae are examined. It was found that the material includes two species, Cheramus malaccaensis (Sakai, 2002) and Trypaea tonkinae (Grebenjuk, 1975) from the Callianassidae, and Neogebicula alaini (Sakai, 1982), Paragebicula orlik sp. nov., P. vietnamensis sp. nov., Gebicula irawadyensis Sakai, 2006, Mantisgebia tuerkayi sp. nov., Upogebia acutispina De Saint Laurent & Ngoc-Ho, 1979, U. monoceros De Man, 1905, U. plantae Sakai, 1982, and U. variana sp. nov., i.e., a total of 9 species of which four are new, from the family Upogebiidae. In diesem zweiten Bericht ber das Material, das Prof. N. Zarenkov 1960 bei Meeresexpeditionen mit FS "Orlik" im Golf von Tonking (Vietnam) und 1960 sowie 1966 mit FS "Kovalvsky" im Roten Meer gesammelt hat, geht es um elf Arten der Familien Callianassidae und Upogebiidae. Zwei Arten, Cheramus malaccaensis (Sakai, 2002) und Trypaea tonkinae (Grebenjuk, 1975), gehren zu den Callianassidae und neun Arten, von denen vier neu fr die Wissenschaft sind, zu den Upogebiidae: Neogebicula alaini (Sakai, 1982), Paragebicula orlik sp. nov., P. vietnamensis sp. nov., Gebicula irawadyensis Sakai, 2006, Mantisgebia tuerkayi sp. nov., Upogebia acutispina De Saint Laurent & Ngoc-Ho, 1979, U. monoceros De Man, 1905, U. plantae Sakai, 1982, und U. variana sp. nov.
20105428|Species of the hermit crab genus Catapaguroides A. Milne-Edwards & Bouvier, 1892, are principally inhabitants of the Indo-Pacific, but with two representatives in the Atlantic, one in the Red Sea, and one species that reportedly is cosmopolitan. All are quite small, and most species have been described on the basis of one or only a few specimens. The majority also have been collected only in depths in excess of 50 meters. In contrast, Catapaguroides foresti n. sp. is described from 22 specimens collected from 8-10 m in Agat Bay, Guam. In general morphology, the new species most closely resembles the cosmopolitan C. microps A. Milne-Edwards & Bouvier, 1892, but is readily distinguished from that species by the armature of the right cheliped. A key to the currently recognized species of the genus is provided. /// Les espces de pagures du genre Catapaguroides A. Milne-Edwards & Bouvier, 1892, sont essentiellement localises dans l'Indopacifique; cependant, deux espces se rencontrent dans l'Atlantique, une en Mer Rouge, et une espce est cosmopolite. Toutes sont de petite taille et la plupart ont t dcrites d'aprs quelques spcimens seulement, voire un seul. Les spcimens ont t rcolts en majorit  des profondeurs excdant 50 m. Par contre, Catapaguroides foresti n. sp. est dcrite d'aprs 22 spcimens rcolts  8-10 m  Agat Bay, Guam. La morphologie gnrale de cette nouvelle espce ressemble  celle de l'espce cosmopolite C. microps A. Milne-Edwards & Bouvier, 1892; elle s'en distingue immdiatement par l'armature de la pince droite. Une cl d'identification des espces du genre est donne.
20103422|The life-cycle of Sphaeroma serratum is studied in a population occurring in Arcachon, by means of samples collected monthly from January 1973 to September 1976. The following categories were distinguished: the sexually undifferentiated larvae, the juvenile and adult males, the females at sexual repose (stage 1), the ovigerous females (stage 2), the females with full brood pouches (stage 3), the females with empty brood pouches (stage 4). The sexual activity of females lasts from December (first advent of stage 2 females) until September (disappearance of stage 3 females; predominance of stage 1 females). Numerous juvenile males are observed from August to March. Puberty moults are very frequent from November to March and a great number of adult males is found during the breeding season. The larvae, present in the samples during the whole year, are more numerous from June to October. At the end of this period, the sex of the young born at the beginning of the summer can be determined. The females produce only one brood per year. It seems that the life span of males and females is about two years. The Arcachon population shows a typical annual variation in the sex-ratio: the males generally remain predominant. Comparison of the results obtained during different years shows that a temperature increase has an accelerating effect on the ovary in vitellogenesis but does not act on the ovary in previtellogenesis, while it influences the duration of embryonic development. In the area of geographical distribution of S. serratum, the region of Arcachon appears like a transitional zone between northern regions with a short breeding period and southern regions in which the rise in temperature leads to a reduction of the winter sexual repose.
20107859|The European brown shrimp, Crangon crangon (L., 1758) has colonized the intertidal zones of Iceland and spread rapidly to many coastal areas. The first confirmed record dates from 2003, and by 2006 the species had colonized the west and south coasts, while not being recorded on the north and east coasts. Densities as high as 6700 animals 100 $\text{m}^{-2}$ were measured. The absence of the brown shrimp from Iceland until recently is interesting in the light of its occurrence in Arctic waters, especially off northern Norway and Russia. It seems most likely that it was brought to Iceland by ballast water. The present records substantially extend the known geographical range of this species. /// La crevette grise europenne Crangon crangon (L., 1758) a colonis les zones intertidales d'Islande et s'est tendue rapidement  de nombreuses zones ctires. Les premires donnes fiables datent de 2003; Depuis 2006, l'espce a colonis les ctes ouest et sud alors qu'elle est encore absente sur les ctes nord et est. Des densits de 6700 animaux 100 $\text{m}^{-2}$ ont t mesures. L'absence de la crevette grise en Irlande jusqu'en des temps rcents est intressante  la lumire de sa prsence dans les eaux arctiques, en particulier au large des ctes nord de la Norvge et de la Russie. Il est probable qu'elle a t apporte en Islande par les eaux de ballast. Les donnes prsentes tendent substantiellement la zone de distribution gographique connue de cette espce.
20103864|La dure de vie et les caractristiques de la reproduction ont t observes chez deux populations d'Artemia franciscana, l'une leve en laboratoire pendant 25 ans (WH), l'autre tant sa contrepartie dans le milieu naturel (SFB). Les populations diffraient de faon significative par deux paramtres: la dure de vie des mles WH ne reprsentait que 60% de celle des mles SFB (55,5 jours au lieu de 92,3 jours) et l'enkystement des individus issus de WH tait beaucoup plus lev (55% au lieu de 19%). L'accroissement du pourcentage d'enkystements est attribuable  des pressions slectives rsultant des mthodes d'levage, alors que l'accroissement de la dure de vie du mle peut avoir des causes gntiques.
20106424|The physiological capacities of the chthamaloid cirripede Jehlius cirratus were evaluated under hypoxic and anoxic conditions. J. cirratus is the dominant species in the upper intertidal zone (3-6.5 m above the lowest tidal level) in southern Chile; local tidal amplitudes of 7 m on the average produce cyclic periods of food scarcity and long periods of hypoxia and anoxia, involving survival risk. J. cirratus demonstrated a high capacity for aerial respiration, with no difference between periods of emersion of 1 h and 3 h, but differing at different temperatures: it was higher at 20C than at 10C. Aerial respiration capacity ranged between 74.5% and 89.5% of total respiration in submersion. No significant oxygen debt was observed after maintaining the specimens in emersion for 3 h and 6 h. J. cirratus had a high survival rate in emersion at 16C (
20696242|Efficient sampling of amphipod crustaceans associated with Posidonia oceanica (L.) Delile meadows is difficult, due to their complex community structure and to the heterogeneity of the meadows. Here we compare three sampling techniques: the hand-towed net, the air-lift, and light traps. Each of the methods shows specific advantages and disadvantages, hence the most important feature to consider in the choice of the method would be its adequacy with regard to the study purpose. Moreover, the most accurate way to sample amphipods from P. oceanica meadows could be to combine several methods, keeping in mind their respective strengths and weaknesses, and to adapt the sampling protocol to the aims of the study at issue. Il est difficile d'chantillonner les crustacs amphipodes associs aux herbiers  Posidonia oceanica (L.) Delile de manire efficace, en raison de la structure complexe de leur communaut et l'htrognit des herbiers. Dans le cadre de cet article, nous comparons trois mthodes de prlvement: le filet fauchoir, la suceuse  air comprim et les piges  lumire. Chaque mthode montre des avantages et des inconvnients spcifiques, ce qui implique que l'lment le plus important  prendre en compte dans le choix d'une mthode est l'adquation avec le but de l'tude. De plus, la manire la plus prcise d'chantillonner les amphipodes des herbiers  P. oceanica pourrait tre de combiner plusieurs mthodes, en gardant  l'esprit leurs forces et leurs faiblesses respectives, et d'adapter l'chantillonnage aux buts de l'tude.
20103126|Van Name (1940) described concisely a sphaeromatid isopod from streams on San Nicolas Island, off California, under the name of Sphaeroma insulare (= Gnorimosphaeroma insulare) comparing it to a previously known species, G. oregonense (Dana, 1853). Menzies (1954) differentiated 2 subspecies of G. oregonense, subsequently raised to the rank of species (Hoestlandt, 1968), G. oregonense s. str. and G. luteum. In 1969, Hoestlandt described a new species as G. rayi. A re-examination of the type series of G. insulare compels us, now, to consider G. luteum Menzies, 1954 a junior synonym of G. insulare (Van Name, 1940).
20106437|Macrobrachium shaoi sp. nov. is described from Taipei County in northern Taiwan. The new species is similar to M. grandimanus (Randall, 1840), M. joppae Holthuis, 1950, and M. therezieni Holthuis, 1965, but can easily be distinguished by various characters of the male second pereiopod. /// Macrobrachium shaoi sp. nov. est dcrite de Taipei County au nord de Taiwan. La nouvelle espce est apparente  M. grandimanus (Randall, 1840), M. joppae Holthuis, 1950 et M. therezieni Holthuis, 1965, mais s'en distingue aisment par diffrents caractres du second pripode mle.
20141022|Description de deux espces fossiles nouvelles de Penaeus, provenant des couches de terre  foulon du Tertiaire infrieur de Kapurdi, district de Barmer, dans l Etat de Rajasthan (Inde) Ce sont les premiers Pnides fossiles signals de l Inde, et aussi du Tertiaire L auteur tudie le statut taxonomique des deux espces par rapport aux autres Pnides fossiles connus, et expose ses remarques sur les espces de cette famille, connues des couches gologiques plus anciennes.
20105831|The complete zoeal development of the coral reef actaeine crab, Novactaea bella, is reported. Only two zoeal stages are present. The larvae are compared with those from the closely related N. pulchella; the zoeae of the two species differing in the structure of the tips of the antennal protopod, the proportions of the antennal exopod, the tips of the forks of the telson, as well as the setation of the antennal exopod, basal endite of the maxillule, dorsal surfaces of abdominal somites 2 to 5, and lateral margins of the forks of the telson. /// Le dveloppement complet des stades zo du crabe Acteinae corallien Novactaea bella, est dcrit. Il n'y a que deux stades zo. Les larves sont compares  celles l'espce troitement apparente, N. pulchella, les zos diffrant par la structure des extrmtis du protopodite antennaire, par les proportions de l'exopodite antennaire, les extrmits des fourches du telson, ainsi que par la station de l'exopodite antennaire, de l'endite basal de la maxillule, des surfaces dorsales des somites abdominaux 2  5, et des bords latraux des fourches du telson.
20104739|Cette tude porte sur les diffrences morphologiques et gntiques existant entre les populations d'amphipodes d'eau douce appartenant aux groupes Paramelita auricularius et P. crassicornis. Les seize populations tudies ont t divise en sept formes phnotypiques distinctes, dont une est indubitablement une nouvelle espce n'ayant pas encore t dcrite. Quant aux autres formes phnotypiques, les variations portant sur les isozymes ont t tudies au moyen de gels lectrophortiques. Il en a t dduit que trois des formes phnotypiques du groupe P. auricularius ne sont en fait que des variations morphologiques d'une seule espce. Les trois formes pralablement identifies sous le nom de P. crassicornis sont suffisamment diffrentes pour tre reconnues comme formant deux nouvelles espces. La description de trois nouvelles espces mentionnes plus haut est inclues dans cette tude.
20103786|Four types of sensory hairs have been identified on the antennules of Carcinus maenas: aesthetascs, guard hairs, short and long mechanoreceptors. Furthermore sensory areas are located in small cuticular cavities. The aesthetascs are implanted on most of the antennular segments; they do not display any sexual dimorphism during growth. Each is innervated by a particular ganglion, the axons of which join the antennular nerve. Although cuticular permeability is very striking, no pores could be observed. The aesthetascs seem well adapted for chemoreception; the other hairs for mechanoreception.
20105815|Tadpole shrimp, Triops longicaudatus live at the bottom of small ephemeral pools where the supply of oxygen is extremely variable. When oxygen tensions in the lower water layers are low, shrimp make numerous trips to the surface in order to obtain oxygen to satisfy metabolic demand. These trips to the surface are disruptive to the normal growth and development of the shrimp because they are energetically costly and they require time away from the benthic feeding zone. This study investigated the negative impact of time spent at the surface on growth and the extent to which hemolymph hemoglobin concentration, [Hb], increase the capacity of animals to remain submerged in hypoxic waters. Hemolymph [Hb] were found to be inversely related to the oxygen tension in which animals were raised and positively correlated with the amount of time spent in the benthic feeding zone during hypoxia. Individuals that spent more time in the benthic feeding zone had higher growth rates than those which spent more time at the surface during hypoxia. We conclude that extracellular [Hb] is an important adaptation in T. longicaudatus by facilitating oxygen uptake during hypoxia, allowing animals to spend more time in benthic habitats where they feed thereby increasing growth and possibly reproductive success. /// Le Branchiopode Notostrac, Triops longicaudatus, vit au fond de petites mares temporaires o la teneur en oxygne est trs variable. Quand les tensions en oxygne dans les couches d'eau infrieure est basse, le crustac fait de frquentes incursions vers la surface afin d'obtenir l'oxygne rpondant aux demandes mtaboliques. Ces dplacements vers la surface perturbe sa croissance et son dveloppement normaux, car ils sont nergtiquement coteux et ncessitent du temps pour s'loigner de la zone benthique d'alimentation. Cette tude a recherch l'impact ngatif du temps pass  la surface sur la croissance et le degr auquel la concentration en hmoglobine de l'hmolymphe [Hb] accrot la capacit de l'animal  rester submerg dans les eaux hypoxiques. L'hmolymphe [Hb] a t trouve en relation inverse avec la tension d'oxygne dans laquelle l'animal a t lev et en relation positive avec la quantit de temps passe dans la zone benthique d'alimentation durant l'hypoxie. Les individus qui ont pass le plus de temps dans la zone benthique d'alimentation ont des taux de croissance plus levs que ceux qui ont pass le plus de temps  la surface pendant l'hypoxie. Nous concluons que l'extracellulaire [Hb] reprsente une importante adaption chez T. longicaudatus, en facilitant la prise d'oxygne pendant l'hypoxie, permettant  l'animal de passer plus de temps dans les habitats benthiques o il s'alimente, augmentant de ce fait la croissance et peuttre le succs dans la reproduction.
20107489|The genus Plesionika has a widespread occurrence all over the world and consists mainly of deep-water shrimps. The species of this genus are nektobenthic, feeding on pelagic and benthic resources. Many studies have been made on the Plesionika species of the Mediterranean and European Atlantic region, mainly concerning their biogeography and ecology, but less their biology. In this region, there are eight species of the genus: Plesionika antigai, P. gigliolii, P. heterocarpus, P. martia, P. narval, P. acanthonotus, P. edwardsii, and P. ensis, all of small or no economic importance. /// El genero Plesionika se distribuye por todo el mundo y principalmente ests especies de gambas viven en fondos batiales. Las especies de este gnero son nectobentnicas y principalmente se alimentan de recursos pelgicos y bentnicos. Se han realizado diversos estudios sobre la biogeografa y ecologa de las especies de Plesionika que se distribuyen en el Mediterrneo y en las regiones europeas del ocano Atlntico, aunque en general su biologa es poco conocida. En estas regiones se distribuyen 8 especies de este gnero: Plesionika antigai, P. gigliolii, P. heterocarpus, P. martia, P. narval, P. acanthonotus, P. edwardsii, and P. ensis, todas ellas de escasa, o nula, importancia econmica.
20106133|The abundance and distribution of 21 species of euphausids collected in surface waters (0-200 m) at 69 stations of the Gulf of Mexico and the Yucatan Shelf was analyzed. Zooplankton samples were taken during the JS8601 cruise on board the R/V "Justo Sierra" of the UNAM, in April-May, 1986. During this survey mesoscale hydrographic features such as anticyclonic and cyclonic gyres, and upwelling, were detected in the area. The most abundant species was Stylocheiron carinatum (29.86%), followed by Euphausia tenera (19.97%) and S. suhmi (15.18%). Species richness increased at night: densities were 3.07 times higher then. Apparently, the migratory behaviour, of euphausids buffered the expected effect of the mesoscale features in the local euphausid community. The Bray-Curtis Index revealed three clusters of stations. The first one represented the influence of coastal and shelf waters on the euphausid community. The second group is a mixed oceanic-shelf community, and the third one was related to the Gulf oligotrophic oceanic waters. A fourth group included shallow areas in which no euphausids occurred. The relatively poor anticyclonic eddies did not influence the local euphausid community although low euphausid densities were expected. The relatively richer features, the cyclones, showed higher average densities. Euphausid densities related to the influence of upwelling areas showed density values similar to those recorded in the anticyclones. Two species (S. suhmi and S. carinatum) occurred in all the Gulf of Mexico regardless of the mesoscale environments or the time of day. /// L'abondance et la rpartition de 21 espces d'Euphausiacs rcolts dans les eaux de surface (0-200 m) sur 69 stations du Golfe du Mexique et du plateau du Yucatan ont t analyses. Les chantillons de zooplancton ont t prlevs au cours de la campagne JS8601  bord du R/V "Justo Sierra" de l'UNAM, en avril-mai 1986. Au cours de cette mission, de variations hydrographiques d'amplitude moyenne comme les phnomnes cycloniques et anticycloniques, ainsi que l'upwelling, ont t dtectes dans la rgion. Les espces les plus abondantes taient Stylocheiron carinatum (29,86%) suivie de Euphausia tenera (19,97%) et S. suhmi (15,18%). La richesse spcifique augmentait dans les chantillons nocturnes; les densits taient 3,07 fois plus leves la nuit. Apparemment le comportement migratoire des Euphausiacs compensait l'effet attendu des particularits hydrographiques dans la communaut locale d'Euphausiacs. L'indice de Bray-Curtis a rvl trois groupes de stations. Le premier reprsentait l'influence des eaux ctires et de la plate-forme continentale sur la communaut des Euphausiacs. Le second groupe tait une communaut mixte ocanique-plate-forme et le troisime se rapportait aux eaux ocaniques oligotrophes du Golfe. Un quatrime groupe incluait les zones peu profondes sans Euphausiacs. Les phnomnes anticycloniques relativement faibles n'avaient pas d'influence sur la communaut locale des Euphausiacs, bien que l'on se soit attendu  des densits d'Euphausiacs basses. Les phnomnes relativement plus marqus, les cyclones, ont montr des densits moyennes plus leves. Les densits d'Euphausiacs lies  l'influence des zones d'upwelling ont indiqu des valeurs similaires  celles releves pour les anticyclones. Deux espces (S. suhmi and S. carinatum) sont prsentes dans tout le Golfe du Mexique indpendamment des environnements considrs et du moment de la journe.
20103434|Macrobrachium amazonicum was reared in the laboratory to gather information on the life history of this species. One day old eggs were slightly elliptical (0.6  0.7 mm) and light green; fully matured embryos were 0.63  0.85 mm and dark grey. Incubation was 12-15 days at 301 C and 19-24 days at 242 C. An average of 565238 larvae were produced by females of 76.54.4 mm TL and weighing 3.60.6 g. Larvae went through 8-9 stages in 23-26 days at 240.25 C before metamorphosis to postlarvae. Postlarval growth was rapid with M. amazonicum reaching sexual maturity in 1682 days after hatching. Females which produced eggs the first time averaged 59.41.8 mm (TL), weighed 1.70.1 g, and produced 230102 larvae. The length-weight relationship of M. amazonicum was similar to that reported for other Macrobrachium species.
20104565|Une nouvelle espce de crevette atyide, Caridina kumariae, est dcrite d'une rivire,  une altitude de 1150-1375 m. C'est la premire espce de ce groupe  tre signale au-dessus de 1000 m, depuis 1894, au Sri Lanka. La population inclt plus de mles que de femelles, ce qui est une exception par rapport aux autres espces d'atyides tudis. La reproduction s'observe tout au long de l'anne, avec un maximum pendant la saison des pluies. Les mles ont d'abord une croissance plus rapide que les femelles. Les tailles maximales atteintes par les mles et les femelles sont respectivement de 23 et 22 mm. Les plus petites femelles ovigres mesurent 15 mm. Les oeufs sont relativement plus grands (1,56  0,009 mm de long et 1,05  008 mm de large, n = 35) et relativement moins nombreux (7-17). Le dveloppement larvaire est abrg.
20102639|Ce travail porte sur quatre espces de Cumacs recueillies par le navire de recherches "Conch" au large de la cte occidentale de l'Inde. Dimorphostylis longitelson est dcrit comme nouvelle espce, tandis que Pseudosympodomma indica Kurian est redcrit d'aprs des spcimens supplmentaires capturs au large de Trivandrum.
20105548|Based on four male specimens from Sagami Bay, we present a brief description of Paralebbeus zygius Chace, 1997. This is the second record of the species, which is new to the Japanese fauna. All of the specimens were obtained from small chambers in hexactinellid sponges collected more than a century ago. Morphological variations of some important characters are discussed. /// Une courte description de Paralebbeus zygius Chace, 1997 est prsente  partir de quatre spcimens mles rcolts dans la baie de Sagami. Cette espce, signale pour la seconde fois depuis sa description, est nouvelle pour la faune japonaise. Les spcimens tudis ont t trouvs dans de petites cavits d'ponges Hexactinellides, rcoltes il y a plus d'un sicle. Les variations morphologiques de quelques caractres importants sont discutes.
20102232|Neaxius vivesi, ist eine im Golf von Kalifornien hufig vorkommende Art. Sie grbt ihre vertikalen Hhlen meistens in gemischtem Sand und Kies. Das Grabverhalten schliet sowohl aufbauen als auch ausgraben ein. Ein Individuum verteidigt seine Hhle gegen Eindringlinge, ist aber wehrlos gegen Ruber, wenn es im Experiment aus der Hhle vertrieben wird. Es besitzt kein Territorium auer seiner Hhle. Bei Aquarium-Konfrontationen mit anderen Individuen treten kaum ritualisierte Aggressionshandlungen auf, die dem eigentlichen physischen Konflikt vorangehen. Hhlen mit ber 2 cm Durchmesser werden gewhnlich von zwei Individuen entgegengestztem Geschlechts bewohnt. Sobald ein Mnnchen und ein Weibchen sich gepaart haben, ist es unwahrscheinlich, da einer von beiden die Hhle wieder verlt.
20102546|Ein fr die Wissenschaft neuer Copepode (Ergasiluxulus inflatus gen. et spec. nov.), welcher im Pericardium der Muschel Congeria africana parasitiert und einem neuen Genus der Ergasilidae angehrt, wird beschrieben und abgebildet. Da die Ergasilidae fast auschlielich an Fischkiemen parasitieren, kommt diesem Fund besondere Bedeutung zu.
20107456|A new species, Moina dumonti sp. nov. (Branchiopoda, Anomopoda, Moinidae) is found in southern Mexico and Cuba. This species is closely similar to Moina reticulata, because of (1) body rather laterally compressed; (2) brood pouch in large adults slightly inflated, as a result dorsum of valves only slightly convex; (3) presence of an ocellus; (4) no hairs on head and valves; (5) a single egg in the ephippium; (6) gonopores in male positioned dorso-distally. Differences of M. dumonti sp. nov. with other members of the M. reticulata-group, and some other closely similar species, are listed. Comments are given on the morphology of the limbs in moinids. /// Una nueva especie, Moina dumonti sp. nov. (Branchiopoda, Anomopoda, Moinidae) se encuentra en el sureste de Mxico y Cuba. Esta especie est relacionada con Moina reticulata por las siguientes caractersticas: (1) cuerpo relativamente comprimido lateralmente; (2) la cmara embrionaria de los adultos grandes se encuentra ligeramente inflada, como resultado el dorso de las valvas es ligeramente convexo; (3) la presencia de un ocelo; (4) no presenta pelos en la cabeza y las valvas; (5) tiene un solo huevo en el efipio; (6) los gonoporos se encuentran en posicin dorso-distal en el macho. Se enlistan las diferencias de M. dumonti sp. nov. con respecto a otros miembros del grupo M. reticulata y algunas especies cercanas. Finalmente, se incorporan una serie de comentarios sobre la morfologa de los apndices torcicos de los moinidos.
20102558|Des Cyathura ont t marqus au zinc-65 et replacs dans leur habitat naturel  Pocasset River, Massachusetts. Un an plus tard, des Cyathura polita, repris prs du lieu de dpt, taient encore radioactifs, mais les animaux s'taient dplacs de moins de 170 cm.
20103970|Eine berarbeitung der Arten, die in die Untergattung Pagurixus gestellt werden, hat gezeigt, da sie eine homogene Gruppe bilden, die klar von anderen Arten der Gattung Pagurus abgegrenzt werden kann. Pagurixus wird deshalb in den Rang einer Gattung erhoben, und es werden zwei neue Arten beschrieben. Charakteristisches Kennzeichen der Gattung ist im mnnlichen Geschlecht das Vorhandensein eines Bschels mediad gerichteter steifer Borsten, unter denen sich der rechte Gonoporus verbirgt. Die Vorwlbung des Sternits der 5. Pereiopoden in zwei eihnliche Gebilde und das Vorhandensein nur einer Schuppenreihe auf der Reibeflche der 4. Pereiopoden sind zustzliche Kennzeichen, die das Erkennen von Arten dieser Gattung erleichtern. Wesentliche Geschlechtsunterschiede bestehen in der Form und Bewehrung des rechten Chelipeden. Bei den Weibchen gibt es intra- und/oder interspezifische Variabilitt hinsichtlich der Zahl der Gonoporen.
20107432|A rare commensal crab, Pinnixa penultipedalis Stimpson, 1858, was collected from the Oki Islands, Shimane Prefecture, Japan. The present specimen is not only the third record of this rare species from Japanese waters but also represents an extension of its known range further northeast. We also examined the type specimen of another rare congener, Pinnixa haematosticta Sakai, 1934, and an updated key to the genus Pinnixa in Japan is given. /// Un crabe commensal rare, Pinnixa penultipedalis Stimpson, 1858, a t collect des les Oki, Prfecture de Shimane, au Japon. Le spcimen trouv est non seulement le troisime de cette espce rare  tre signal dans les eaux japonaises, mais il permet d'tendre largement la rpartition de l'espce vers le nord-est. Le type d'une autre espce rare du mme genre, Pinnixa haematosticta Sakai, 1934 a t galement examin et une cl actualise du genre Pinnixa au Japon est prsente.
20104296|Des diffrences microscopiques distinctes existent entre les conduits spermatiques droit et gauche de beaucoup de reprsentants du genre Procambarus. Ces diffrences portent sur le degr d'enroulement, le diamtre et l'opacit. De telles variations ne sont pas apparentes chez les mles des genres Orconectes et Cambarus. Une tude histologique des conduits spermatiques a t effectue en microscopie photonique et electronique. La couche pithliale, la musculature, et le contenu des conduits dans les rgions proximale, msiale et distale sont dcrits. Les aspects fonctionnels des deux conduits sont envissags.
27743217|The association of Bopyrinella thorii (Richardson, 1904) with Thor floridanus Kingsley, 1878 in seagrass beds of the Mexican Caribbean has been previously reported upon, although without mention of other data relative to the parasitic species'biology. The purpose of this study was to provide information on reproductive aspects of B. thorii from Baha de la Ascensin, Caribbean coast of Mexico. We estimated that B. thorii females initiate reproduction at 1.75 mm total length (TL) and that the size at sexual maturity is 2.1 mm  0.95 TL. The fecundity of B. thorii varied from 83 eggs in smaller females to 1,036 eggs in larger ones. The relationship between the number of eggs and the total length of the females was significant (r = 0.769). This relationship, however, was not progressive, as females of one same size presented a variable number of eggs, particularly in the larger specimens. The size of B. thorii eggs varies from 0.113 to 0.175 mm in the egg to embryo II phases, and the size of the epicaridium larvae varies from 0.176 to 0.213 mm. No differences were observed in the size and developmental phase of the eggs within a single brood. /// La asociacin de Bopyrinella thorii (Richardson, 1904) con Thor floridanus Kingsley, 1878 en praderas de pastos marinos del Caribe mexicano, se ha reportado previamente sin aportar mayor informacin sobre la biologa del parsito involucrado. El presente trabajo tiene como objetivo propocionar informacin sobre aspectos reproductivos de B. thorii en la Baha de la Ascensin, costa del Caribe Mexicano. Se estim que las hembras de B. thorii inician su reproduccin cuando alcanzan 1,75 mm de longitud total (LT) y que la talla de madurez sexual de la especie es de 2,1 mm  0,95 (LT). La fecundidad de B. thorii vari de 83 huevos en las hembras ms pequeas a 1036 huevos en las de mayor tamao. La relacin entre el nmero de huevos y la longitud total de la hembra es significativa (r = 0,769) aunque no progresiva, pues se observ variacin en el nmero de huevos entre hembras de la misma talla, la cual fue ms marcada en las hembras ms grandes. El tamano de los huevos de B. thorii fue de 0,113 a 0,175 mm el las fases huevo a embrin II; y el tamao de las larvas epicaridium vari de 0,176 a 0,213 mm. No se observ variacin en el tamao y fase de desarrollo de los huevos de una misma masa ovgera.
20105433|The structure and ultrastructure of cuticular photophores in the antennal scale and the limbs of Sergia grandis (Sund, 1920) are described. The photophores consist of rows of columnar cells that serve as conductive guides for the light produced by the photogenic cells surrounding their inner ends. These latter cells are filled with highly-organized cytoplasmic material arranged in a three-dimensional lattice which we presume contains the light generating materials. A thin layer of cells containing a reflecting pigment serves as a tapetum. The photophore is well supplied with blood vessels, and there are a large number of haemocytes within the photophore. The columnar and photogenic cells rest on an epithelium. Growth in diameter of the photophore occurs at the periphery, where young columnar cells are short and narrow. In addition, senescent columnar cells are replaced by cells generated from the underlying epithelium. These photophores are compared with regions in the dendrobranchiate shrimp, Gennadas valens (Smith, 1884) which have similarities in their gross appearance and have previously been suggested as putative photophores. /// La structure et l'ultrastructure des photophores cuticulaires de l'caille antennaire et des appendices de Sergia grandis (Sund, 1920) sont dcrites. Les photophores consistent en ranges de cellules columnaires qui servent de guide pour la lumire produite par les cellules photognes entourant leurs extrmit interne. Ces dernires cellules sont remplies de matriel cytoplasmique hautement organis dispos en structure tridimensionelle, qui contient, pensons nous, le matriel producteur de lumire. Une fine couche de cellules contenant un pigment rflchissant sert de tapetum. Le photophore est richement vascularis et contient un grand nombre d'hmocytes. Les cellules columnaires et photognes reposent sur un pithlium. La croissance en diamtre du photophore intervient sur sa priphrie o les jeunes cellules columnaires sont courtes et troites. De plus, les cellules columnaires snescentes sont remplaces par des cellules issues de l'pithlium sous-jacent. Chez la crevette Gennadas valens (Smith, 1884), ces photophores sont compars  des rgions qui prsentent des similitudes et qui auraient tre considres comme des photophores hypothtiques.
23034308|Abnormal swimming and major mortalities of fish were observed by a fish farmer in his pond in which he was rearing common carp (Cyprinus carpio) in Samsun, Turkey. A total of 118 common carps of different size and weight were transferred to the laboratory and examined for ecto- and endoparasites. Thus, a heavy infestation with the fish louse, Argulus foliaceus, was found, with the ectoparasites firmly attached to the skin and fins of all the (118) carps, during this parasitological examination (100% prevalence). Up to 800-1000 lice were counted on a single fish and most of these were detected as microscopic juvenile stages. Major fish mortalities or large numbers of moribund fishes due to this parasite were seen throughout the pond. Furthermore, no endoparasites were found in the carps examined. In the pathological investigation, hyperaemia, especially on the pectoral and pelvic fin bases and in the abdominal area, was macroscopically observed. Une nage anormale et des mortalits importantes chez les poissons ont t observes par un aquaculteur dans son tang dans lequel il levait la carpe commune (Cyprinus carpio)  Samsun, la Turquie. Un total de 118 carpes communes de diffrentes tailles et poids ont t transfres au laboratoire et examines en vue d'y observer d'ventuels ecto- et endoparasites. C'est ainsi qu'au cours de cet examen parasitologique, une forte infestation par Argulus foliaceus a t mise en vidence, les ectoparasites tant fermement fixs sur la peau et les nageoires de toutes les (118) carpes (prvalence de 100%). Jusqu' 800-1000 parasites ont t compts sur un seul poisson et la plupart d'entre eux ont t dtects aux stades juvniles  l'chelle microscopique. Des mortalits considrables de poissons ou bien de grands nombres de poissons moribonds ont t observs dans tout l'tang. En outre, aucun endoparasite n'a t trouv chez les carpes examines. Lors de l'examen pathologique, une hypermie, en particulier  la base des nageoires pectorales et pelviennes a t observe  l'chelle macroscopique.
20104895|A survey on the distribution of the feshwater crayfish Austropotamobius pallipes in Liguria has been undertaken and the results are reported on a 5 km UTM grid. In Liguria, crayfish populations are abundant in several river basins and in different climatic areas. The status and the main hazards of crayfish stocks in the region are discussed. /// Une enqute sur la distribution de l'crevisse  pattes blanches Austropotamobius pallipes en Ligurie (Nord Ouest de l'Italie) a montr que les populations de cette espce sont frquentes dans plusieurs cours d'eau et dans diffrentes rgions climatiques. La diffusion de l'crevisse est prsente sur une carte avec une maille de 5 km. L'tat et les possibles menaces aux populations liguriennes d'crevisses sont discutes.
20103148|Material, das in 1965 whrend 8 Monate im nrdlichen adriatischen Meer gesammelt wurde, enthielt folgende planktonische Ostracoden-Arten (Halocyprididae): Archiconchoecia striata (17,77%), Conchoecia spinirostris (8.32%), C. procera (1.32%), C. echinulata (0.20%) und eine neue Unterart C. porrecta adriatica (70.10%), welche hier beschrieben wird; relative Hufigkeit in Klammern. C. echinulata wurde zum ersten Mal in der nrdlichen Adria festgestellt. Die Ostracoden waren zahlreich im Winter 1965 (Dezember bis Mrz), traten aber whrend der Sommermonaten (Mai, Juni, August und September) sprlich auf. Die vorwiegend ozeanischen Halocypriden werden im Winter offenbar von Meeresstrmungen nordwrts in die Adria hineingefhrt, wo die Fauna hauptschlich neritisch ist. Im Sommer aber wird die Salinitt der nrdlichen Adria vom Ssswasser des Po reduziert und die wenigen Halocyprididen werden dann hauptschlich in der Nhe der Ostkste gefunden, wo salzigeres Wasser zurckbleibt. Die Ostracoden beschrnken sich in ihrer Verbreitung offenbar auf Wasser von einer Salinitt hher als etwa 37.
20106072|Pairs of male and female snow crabs, Chionoecetes opilio, in mating courtship embrace were collected by SCUBA diving between 1984 and 1991, and with tangle nets between 1987 and 1993 in the Bonne Bay fjord, Newfoundland. A Nephrops trawl was also used to study the snow crab population size structure between 1988 and 1993. Males in mating courtship embrace were all identified as hard-shell morphometrically mature. Although large hard-shell juvenile males were present in the population, they did not participate in the reproduction. Comparison of the size structure of males in mating pairs and in the population also show that small mature male crabs can be excluded from mating by larger dominant mature males. The size structure between females in mating pairs and in the population was not significantly different. A depth segregation by size on the very steep slope of the fjord was observed for male snow crabs in mating pairs, as smaller males were found above 50 m. There was no correlation between male and female size in mating couples, but males were always larger than females. We conclude that there is a strong intra-specific competition between males during mating in nature. /// Des crabe des neiges, Chionoecetes opilio, mles et femelles en treinte prnuptiale ont t rcolts en plonge SCUBA entre 1984 et 1991, et avec des filets maillants entre 1987 et 1993 dans le fjord de Bonne Bay, Terre-Neuve. Un chalut  panneaux de type Nephrops a aussi t utilis afin d'tudier la structure de population du crabe des neiges entre 1988 et 1993. Les mles en treinte prnuptiale ont tous t identifis comme tant des mles morphomtriquement matures  carapace dure. Bien que des mles juvniles de grande taille avec carapace dure taient prsents dans la population, ceux-ci n'ont pas particip  la reproduction. La comparaison de la structure de taille des mles en couples et dans la population dmontre aussi que les petits mles morphomtriquement matures peuvent tre exclus de la reproduction par les mles matures de grande taille. Par contre, la structure de taille entre les femelles en treinte prnuptiale et celles de la population n'est pas significativement diffrente. Une sgrgation de profondeur par rapport  la taille a t observe sur la pente abrupte du fjord pour les mles en treinte prnuptiale, puisque les plus petits mles ne se trouvaient qu'essentiellement au-dessus de 50 m. On note aucune corrlation entre la taille des mles et des femelles pour les individus en treinte prnuptiale, mais les mles sont toujours plus grands que les femelles. Nous concluons qu'il y a une forte comptition intra-spcifique entre les mles lors des accouplements en nature.
20105551|Two species of Pilumnus, P. orbitospinis Rathbun, 1911, and P. spinulus Shen, 1932, are newly recorded from Taiwan. Two new species, Pilumnus chani and Typhlocarcinops yui, are also described. Pilumnus chani is similar to P. ikedai Takeda & Miyake, 1968, from Japan, but can easily be distinguished by its frontal margin being lined with rounded granules, blunter anterolateral teeth and relatively longer ambulatory legs. Typhlocarcinops yui is allied to T. canaliculata Rathbun, 1909, from Thailand, but can be separated by the cleft anterolateral margin of its carapace and the distinctive form of its male first pleopod. /// Deux espces de Pilumnus, P. orbitospinis Rathbun, 1911, et P. spinulus Shen, 1932, sont cites comme nouvelles pour Taiwan. Deux nouvelles espces, Pilumnus chani et Typhlocarcinops yui, sont galement dcrites. Pilumnus chani ressemble  P. ikedai Takeda & Miyake, 1968 du Japon, mais peut facilement tre distingue par son bord frontal marqu par une ligne de granules arrondis, des dents antrolatrales plus mousses et des pattes ambulatoires relativement plus longues. Typhlocarcinops yui est apparent  T. canaliculata Rathbun, 1909, de Thalande, mais peut en tre spar par le bord antrolatral incis de la carapace et la forme distinctive de son premier plopode mle.
20107637|The bathymetric distribution of decapod crustaceans on the continental shelf is analysed, based on data obtained during benthic sampling surveys carried out along the Turkish coasts of the Aegean Sea in July, August, and September 2000. A total of 97 species of Decapoda has been identified from a total of 113 hauls that have been studied. /// La rpartition bathymtrique des crustacs dcapodes du talus continental est analyse,  partir des donnes obtenues au cours des campagnes d'chantillonnages benthiques raliss le long des ctes de Turquie en mer Ege, en juillet, aot et septembre 2000. Quatre vingt dix sept espces de dcapodes au total, ont t identifis dans les 113 prises tudies.
20104784|En prparation pour l'exploitation du modle de perforation tgumentaire dans une analyse phylogentique du genre Euchirella, le modle de perforation d'Euchirella messinensi, tel que donn par Von Vaupel Klein (1982c), est critiquement valu. Les 392 sites sont montrs sur les illustration et mentionns sur une liste commente. Le concept de paires associes et les mcanismes possibles  l'origine des sites variables sont discuts. La variation intraspcifique semble limite: la plupart des spcimens montrent quelques aberrations par rapport au modle rgulier de perforations, mais seulement en un petit nombre de sites (moyenne: 1,85; maximum: 4). L'analyse du modle rvle que la variation observe est indpendante de la localisation de l'chantillon (except pour deux sites) et des anomalies macro-morphologiques. Ceci fait du modle de perforation tgumentaire une srie de caractres potentiellement utile dans (l'valuation des prcdentes) analyses phylogentiques.
23034236|This study describes the population structure of the crab Planes cyaneus Dana, 1851 associated with loggerhead sea turtles, Caretta caretta (Linnaeus, 1758), and inanimate flotsam in the southwestern Atlantic Ocean. Samples were collected by scientific observers onboard fishing vessels of the Uruguayan tuna fleet operating between 29-38S and 30-56W, from May 2002 to July 2005. A total of 140 crabs were sampled, with cephalothorax lengths ranging from 5.6 to 22.9 mm. Eighty-eight percent of the crabs found on loggerhead turtles were adult. However, adults represented only 50% of the crabs found on buoys. We detected no relation between the turtles' carapace size and the number of crabs on each turtle. Over 50% of the sampled turtles presented a single crab; the rest presented two to five crabs. Some characteristics observed for P. cyaneus in the southwestern Atlantic Ocean were similar to those found by other authors for its congener, Planes minutus, in the North Atlantic. Results from the present study, also, extend the known geographic distribution of P. cyaneus in the southwestern Atlantic Ocean into offshore waters and suggest that these crabs opportunistically colonize whatever substrates are available in pelagic environments where substrates are scarce. Este estudio describe la estructura poblacional del cangrejo Planes cyaneus Dana, 1851 en asociacin con la tortuga cabezona, Caretta caretta (Linnaeus, 1758), y boyas en el Ocano Atlntico Sur oeste. Las muestras fueron recolectadas por observadores cientficos a bordo de barcos pesqueros de la flota atunera Uruguaya que operaron entre los 29-38S y 30-56W entre Mayo de 2002 y Julio de 2005. Un total de 140 cangrejos fueron muestreados, con un largo de cefalotrax que vari entre 5,6 y 22,9 mm. Ochenta y ocho por ciento de los cangrejos encontrados en las tortugas cabezonas eran adultos. Sin embargo los adultos slo representaron el 50% de los cangrejos encontrados en boyas. No se detect relacin entre el tamao del caparazn de las tortugas y el nmero de cangrejos presentes en las mismas. Ms del 50% de las tortugas muestreadas presentaron un nico cangrejo; el resto present una alta heterogeneidad de grupos de dos a cinco individuos. Algunas caractersticas observadas para P. cyaneus en el Ocano Atlntico Sur oeste fueron similares a las encontradas por otros autores para su congnere, Planes minutus, en el Atlntico Norte. Los resultados del presente estudio, adems, amplan la distribucin geogrfica conocida de P. cyaneus en el Ocano Atlntico Sur oeste hacia aguas ms alejadas de la costa y sugieren que este cangrejo tiene hbitos oportunistas colonizando diferentes sustratos disponibles, particularmente en el ambiente pelgico donde los mismos son escasos.
20105310|We conducted population growth experiments for 22-30 days using three species of cladocerans measuring (adult mean length (m)  standard error): Daphnia pulex (2413  129), Moina macrocopa (1286  49) and Ceriodaphnia dubia (951  57) fed the green alga Chlorella vulgaris and cells separated by ultrasonic waves of the Cyanobacterium, Microcystis aeruginosa, offered in three densities (0.75  10, 1.5  10, and 3.0  10 cells
20102294|Die Art Chydorus pigroides, welche Lilljeborg der Gattung Chydorus zugeordnet hatte, wird hier in die Gattung Pleuroxus eingeordnet, weil die gefiederten Borsten des Unterrandes der Schale und auch die winzigen Brstchen am unteren-hinteren Winkel und an dem hinteren Rand der Schale entlang nur randstndig vorkommen, und das Tier im Querschnitt ziemlich zusammengedrckt aber nicht nach oben verbreitert ist. Die unterschiedlichen Merkmale schliessen ein: die grosse Zahl zusammengedrngter Borsten des unteren Randes der Schale, die auffallende halbmondfrmige Verdickung des Dorsalrandes des Postabdomens proximal zum Afterhcker, und den spitzen Fortsatz des Rostrums. Bis heute ist die Art nur an einer Stelle -- einem Sumpf in Schweden -- gefunden worden.
20106227|The spatial distribution of the abundance indices of the deep-water rose shrimp Parapenaeus longirostris was investigated applying geostatistical techniques on data collected in the central-southern Tyrrhenian Sea from bottom trawl surveys carried out in the autumn since 1994. Experimental variograms (auto and cross) were constructed on the variable "abundance index", expressed in kg/km, and those variogram models best describing the spatial continuity were detected and validated by the jackknife technique. The spatial structure of the "abundance index", exhibiting a similar pattern throughout the surveys, was described by a spherical model and characterized by a spatial continuity at a small scale level in the whole area. The linear geostatistical approach was applied by different kriging techniques and the estimates extended to the spatio-temporal dimension, in this case adopting the co-regionalized models and applying the cokriging technique. This method applied to the spatial dimension (abundance index and depth). Also, linking the spatial and temporal dimension of the abundance indices, measured in two different years, contributed to represent a more accurate picture of the abundance distribution, and allowed the detection of a temporal persistence of the localization of areas with higher abundance, reducing the standard deviation of the estimation error. This information, if coupled with an analysis of the geographical allocation of the fishing effort, could be of importance in stock assessment, allowing some variant application of the composite surplus production models. /// La distribution spatiale des indices d'abondance de la crevette rose d'eau profonde Parapenaeus longirostris a t tudie en appliquant les techniques de la gostatistique aux donnes collectes dans le centre-sud de la mer Tyrrhnienne au cours des campagnes de chalutage dmersal ralises pendant l'automne, depuis 1994. Les variogrammes exprimentaux (auto et cross) ont t construits sur la variable "indice d'abondance", exprime en kg/km, et les modles de variogramme dcrivants le mieux la continuit spatiale ont t dtermins et valids par la technique du "jack-knife". La structure spatiale de l'indice d'abondance a prsent le mme aspect pour tous les chantillonages; elle a t dcrite au moyen d'un modle sphrique et caractrise par une continuit spatiale  petite chelle dans toute la zone. La gostatistique lineaire a t applique en utilisant diffrentes techniques du krigeage, et les estimations ont t tendues  la dimension spatio-temporelle en appliquant les modles corgionaliss et la technique du cokrigeage. Cette mthode, applique soit dans la dimension spatiale (indice d'abondance et profondeur), soit dans la dimension spatio-temporelle en considrant l'indice d'abondance chantillonn en deux annes diffrentes, a contribu  reprsenter une image plus prcise de la distribution de l'abondance, et a permis de dtecter une persistance temporelle de la localisation des aires  plus grande abondance, en rduisant l'cart type de l'erreur d'estimation. Cette information, avec l'analyse de l'allocation gografique de l'effort de pche, pourrait tre importante dans l'valuation des stocks, en permettant l'application, avec quelques variantes, des modles composites de production.
20103210|Bei den Amphipoden Talorchestia martensii und Orchestia platensis kommen drei Paare cephaler Schleimdrsen vor: die esophageale, maxillipediale und laterale Gruppe. Jede Drse besteht aus 8 bis 9 Zellen. Histochemische Analysen der Drsen weisen darauf hin, da diese stark positiv reagieren auf PAS, AB, Hale's Kolloidaleisen und Aldehyd-fuchsin. Wenn das kombinierte AB/PAS Testverfahren angewandt wurde, verhielten sich die Drsen mehr oder weniger refraktorisch gegenber PAS, aber alle frbten sich brilliant mit AB. Die Zentralregionen der lateralen Drsen reagierten positiv auf PAS, die peripheren Drsen positiv auf AB. Offenbar lt sich daraus schliessen, da diese Drsen hauptschlich saure Mucopolysaccharide sezernieren. Die wichtigste Rolle der Drsen ist Lubrikation und Zurckhalten der Nahrung. Die Sekretion der cephalen Drsen ist wichtig fr die Ernhrung dieser Krebse.
20104749|La crevette Penaeus chinensis a t soumise  une ablation uni- ou bilatrale des pdoncules oculaires. La dure du cycle de mue et l'accroissement en longueur de la carapace ont t suivis au cours d'ecdysies successives. Des animaux intacts ont t utiliss comme tmoins. Les deux oprations ont raccourci le cycle de mue au cours des premire et seconde mues aprs le traitement, l'effet de l'ablation bilatrale tant plus prononc, au moins pendant la premire mue. Ceci suggre une scrtion faiblement ou non compensatoire de l'hormone inhibant la mue par le pdoncule non amput, pendant cette priode. Aucune crevette pdoncule n'a survcu  la troisime mue aprs le traitement. Dans les troisimes et quatrimes mues post-opratoires, la dure du cycle d'une crevette ayant subi une ablation unilatrale ne diffrait pas de faon significative de celle des animaux-tmoins non-pdonculs, ceci suggrant une possible scrtion hormonale compensatoire, qui peut tre fournie par le pdoncule restant ou par d'autres mcanismes de contrle de la mue. En dehors d'un pourcentage d'accroissement de la longueur de la carapace significativement plus lev chez les crevettes pdoncules que chez les tmoins,  la premire mue post-opratoire, il n'y avait pas de diffrences significatives dans la croissance parmi les groupes dans toutes les mues tudies. La grande variabilit individuelle dans la croissance a limit les possibilits de comparaison prcise entre les groupes.
20101820|Les larves de la crevette palmonide, M. acanthurus ont t leves au laboratoire depuis l'closion jusqu' la mtamorphose en juvniles. Les larves n'ont pu survivre plus de 8 jours en eau douce et toutes sont mortes au 1er stade larvaire sans muer. La survivance maximale et le meilleur dveloppement ont t obtenus  une salinit de 15  20. Des nourritures varies essayes, les nauplii d'Artemia salina associs  de la chair de poisson et  des muscles de crustacs donnrent les meilleurs rsultats. Eleves suivant cette mthode, les larves se mtamorphosrent en un minimum de 25 et un maximum de 40 jours aprs l'closion. Les larves leves en masse de cette faon donnrent 8.5% de juvniles.
20102131|Petalidium suspiriosum Burkenroad, 1937, wird wiederbeschrieben an Hand von Material, das im nordstlichen Pazifik westlich von Oregon gesammelt wurde. Die Unterschiede zwischen Petalidium suspiriosum und den anderen Arten dieser Gattung, und zwischen den Gattungen Petalidium und Sergestes werden diskutiert. Die Antennengeissel von P. suspiriosum gleicht der Geissel wie sie bei einigen Arten der Gattungen Funchalia, Gennadas, Sergestes und Acetes vorkommt. Ein "Rckenorgan", wie in der Gattung Sergestes, ist ebenfalls vorhanden.
20106211|The amphipod diversity in the Siberian Lake Baikal is unique, with some 260 endemic species and 80 additional subspecies recognized so far. Three general patterns of differentiation in molecular data, however, suggest that this is still a gross underestimate of the actual number of species. Firstly, allozyme analyses regularly indicate a species-level distinction for taxa previously treated as subspecies (here corroborated for Micruropus talitroides / eurypus, M. wahlii / platycercus and Eulimnogammarus verrucosus / oligacanthus). Secondly, so far unrecognized (sibling) species are detected even sympatrically (e.g., in both the Micruropus complexes above). Thirdly, 'conspecific' samples from different parts of the lake, of several Pallasea spp., regularly show diagnostic allozyme differences suggesting presence of vicariant sibling species in the main geological subdivisions of the basin. Extrapolating the observations to the whole of the Baikalian amphipod fauna, a reasonable projection for the total number may be close to a thousand species. Molecular data suggest that the conventional Baikalian lineages are remarkably old, whereas the vicariant new taxa may have arisen recently in the (early) Pleistocene. These dual levels of diversity are paradoxical in view of the lake's history and the forces supposed to underlie the diversification and speciation processes. The well defined and specialized forms originated in times when the climate and environments were grossly different from the present: not as a response to the present kind of environments. On the other hand, the divergence that has arisen within the time frame of the environmentally modern Lake Baikal (a single basin and cool climate, &lt 2-3 Myr) appears to be related to geography rather than to adaptive features of morphology and ecology. The patterns prompt a reconsideration of the role of geographical isolation in recent speciation within Lake Baikal. /// La diversit des amphipodes du lac Bakal est unique, avec quelque 260 espces endmiques et 80 sous-espces supplmentaires reconnues jusqu' prsent. Cependant, trois schmas gnraux de diffrenciation provenant des donnes molculaires, suggrent que ceci est encore une sous-estimation flagrante du nombre des espces actuelles. Premirement, les analyses d'alloenzymes indiquent rgulirement une sparation de niveau spcifique pour des taxa auparavant traits comme des sous-espces (ici confirm pour Micruropus talitroides eurypus, M. wahlii platycercus et Eulimnogammarus verrucosus oligacanthus). Deuximement, des espces (jumelles) non reconnues jusqu'ici sont dtectes mme sympatriquement (par exemple, dans les deux complexes de Micruropus ci-dessus). Troisimement, des chantillons "conspcifiques" de diffrentes rgions du lac, de plusieurs Pallasea spp., montrent rgulirement des diffrences diagnostiques d'alloenzymes suggrant la prsence d'espces jumelles vicariantes dans les principales subdivisions gologiques du bassin. En extrapolant les observations  l'ensemble de la faune d'amphipodes du Bakal, une projection raisonnable du nombre total peut tre proche d'un millier d'espces. Les donnes molculaires suggrent que les lignes "bakaliennes" conventionnelles sont remarquablement anciennes, tandis que les nouveaux taxa vicariants peuvent avoir apparu rcemment au Pleistocne. Ces niveaux de diversit doubles sont paradoxaux par rapport  l'histoire du lac et aux forces supposes sous-tendre les processus de diversification et de spciation. Les formes bien dfinies et spcialises sont apparues en des temps o le climat et les environnements taient trs diffrents de ceux du prsent: non comme une rponse au type actuel d'environnement. D'autre part, la divergence survenue au cours de la priode environnementale moderne du lac Bakal (un bassin unique et un climat frais, &lt 2-3 millions d'annes) semble en relation avec la gographie plutt qu' des caractres adaptatifs de morphologie et d'cologie. Les modles incitent  reconsidration du rle de l'isolement gographique dans la spciation rcente dans le lac Bakal.
20103229|Grce  des expriences utilisant des techniques "in vitro", ont t levs et dcrits pour la premire fois six stades naupliens et deux stades coppodites de Paranthessius anemoniae Claus. Les mthodes employes comprenaient l'aration des levages larvaires et l'addition  ceux-ci d'algues unicellulaires.
20103083|Die Hepatopancreas von drei Arten tropischer Einsiedlerkrebse (Coenobita perlatus, C. brevimanus, und C. rugosus) besteht primr aus neutralen Lipiden und ist daher auerordentlich energiereich. Da die relative Gre des Hepatopancreas umgekehrt proportional ist zum Krpergewicht, ist die relative Menge der Energie, welche im Hepatopancreas gespeichert wird, am grten in der Art mit der kleinsten Individualgre. Die biologische Rolle dieses Energiespeichers ist unbekannt. Es ist unwahrscheinlich, da die Krebse unter normalen Bedingungen hungern mssen. Da keine Unterschiede festgestellt werden konnten in der Hepatopancreas-Zusammensetzung von Weibchen mit und ohne Eiern, kommt der Reproduktion offenbar keine entscheidende Rolle als Verbraucher der dort gespeicherten Energie zu. Alle analysierten Individuen befanden sich im Zwischenhutungszustand; eine Beurteilung der Hepatopancreas-Reserven als mgliche Energie- und Materialquelle fr den Hutungsprozess ist daher nicht mglich.
20102557|Es werden zwei Muskelsysteme besprochen, die bei den decapoden Crustaceen vor dem Gehirn liegen. Der eine Muskel, musculus oculi basalis distalis, ist hier zum ersten Mal beschrieben worden. Er verluft schrg dorsoventral zwischen dem Gehirn und dem Naupliusauge. Das andere Muskelsystem, musculi compressor annuli, ist schon frher beschrieben worden; in der vorliegenden Arbeit werden einige wichtige Ergnzungen und Berichtigungen hinzugefgt, welche gleichzeitig einige Missverstndnisse in der Literatur aufklren. Das letztgenannte Muskelsystem besteht aus zwei Paaren, die an der Decke des "bec ocellaire" anliegen. Das Aussehen dieser Muskel ist bei Decapoda Natantia verschieden von dem bei Decapoda Anomura und Brachyura.
20111395|Faunistic studies and a survey of anemone commensals in near-shore habitats at the Island of Madeira yielded two new species belonging to the genus Heteromysis: H. dardani commensal with the diogenid hermit crab, Dardanus calidus (Risso, 1827), and H. wirtzi with the sea anemone, Telmatactis cricoides (Duchassaing, 1850). Both species differ from previously known E. Atlantic species by a flagellate, modified seta on the inner distal corner of the antennular trunk. H. wirtzi shows more spines on the second to fourth male pleopods, and four spines on the endopods of the uropods compared to three spines in H. dardani. Morphological differences suggest that commensalism of Heteromysis species with hermit crabs has independently evolved in the (sub)tropical shelf areas of the Indo-Pacific, E. Pacific, and Atlantic oceans. The W. Atlantic anemone commensals belong to two morphologically distinct lines within the subgenus Olivemysis Bcescu, 1968, one of which shows close relationships to the two newly described E. Atlantic species. A key to the species of Heteromysis known from the E. Atlantic and the Mediterranean is given. /// Faunistische Untersuchungen und eine Erfassung von Anemonen-Kommensalismen entlang der Ksten von Madeira ergaben zwei neue Arten der Gattung Heteromysis: H. dardani, ein Kommensal der Einsiedler-Art Dardanus calidus (Risso, 1827) und H. wirtzi, ein Kommensal der Anemone Telmatactis cricoides (Duchassaing, 1850). Beide unterscheiden sich von den bisher bekannten ostatlantischen Arten durch eine begeielte modifizierte Borste an der inneren endstndigen Ecke des Antennulastammes. Im Vergleich zu H. dardani hat H. wirtzi vier anstelle von drei Dornen am Uropoden-Endopoditen und mehr Dornen an den zweiten bis vierten Pleopoden des Mnnchens. Morphologische Unterschiede legen nahe, dass Kommensalismen von Heteromysis-Arten mit Einsiedlerkrebsen in den (sub)tropischen Schelfgebieten von Indopazifik, Ostpazifik und Atlantik unabhngig entstanden sind. Die westatlantischen Anemonen-Kommensalen gehren zu zwei unterschiedlichen morphologischen Linien innerhalb der Untergattung Olivemysis Bcescu, 1968, wobei eine Linie nhere Beziehungen zu den neubeschriebenen ostatlantischen Arten zeigt. Ein Bestimmungsschlssel fr Heteromysis aus Ostatlantik und Mittelmeer wird vorgelegt.
20106244|The male and female of Pseudostenhelia wellsi are redescribed from a number of specimens collected in a coastal lagoon in northwestern Mexico (Ensenada del Pabelln lagoon, State of Sinaloa), during a short-term study on the effects of organic enrichment on the distribution and abundance of meiofauna. Some amendments to the original description of P. prima, and to the chaetotaxy tables published by some other authors for this species, are also presented. /// Se redescriben la hembra y el macho de Pseudostenhelia wellsi, a partir de cierto nmero de especmenes hallados en muestras de sedimento de una laguna costera ubicada en el noroeste de Mxico (laguna Ensenada del Pabelln, Sinaloa), durante un estudio acerca de los efectos del enriquecimiento orgnico sobre la distribucin y abundancia de la meiofauna. Adicionalmente se presentan algunas enmiendas a la descripcin original de P. prima, y a las tablas de frmula setal de esta especie presentadas por otros autores.
20102575|Es wird eine detaillierte und vielseitig illustrierte Beschreibung von Spelaeomysis longipes (Pillai & Mariamma, 1963) vorgelegt. Unter Bercksichtigung der Charaktere der neuen Art wird die Definition der Gattung Spelaeomysis revidiert.
20102679|Numerous specimens of Synaptiphilus Canu & Cunot, 1892 (Copepoda, Clausiidae) parasitic upon the apodous holothurian Oestergrenia digitata were collected in the vicinity of Banyuls during the summer of 1963. Though similar in some respects to S. luteus and S. tridens, they have been assigned as a new subspecies (S. cantacuzenei mixtus ssp. n.) to S. cantacuzenei, a form from which they may be distinguished by longer and more numerous spines on both body and appendages, by the shape of the female maxillipeds, and by the dimensions of various parts, e.g. lengths of endopods of the first four pairs of legs. This new subspecies becomes the fourth in a series of parasitic forms whose morphological and taxonomic relationships parallel those of their corresponding host species. It has probably diverged from the three sympatric forms as a result of recent geographical isolation.
20105730|The osmotic response of adult prawns, Macrobrachium acanthurus and Macrobrachium carcinus from the coast of the southern Gulf of Mexico was studied in an adaptive sense. Four experimental treatments were employed to test the effects of gradual and abrupt changes in salinity. M. acanthurus is a hyperosmotic regulator in salinities between 0 and 20 psu, reaching its isosmotic point at 632 mOsm
20105889|Observations on a Procambarus clarkii population were carried out in the rice fields of the Guadalquivir river marshes. From April through October, 1993, crayfish samples were collected in traps ("nasa") for the determination of reproductive state and total length. Females outnumbered males throughout the entire harvesting period with an average sex ratio of 1.414 (females/males). Ripe eggs (peaking in September and in May) and mature males (peaking in June) were observed during the whole rice growing period. /// Se han llevado a cabo observaciones sobre las poblaciones del cangrejo de ro Procambarus clarkii en los arrozales de las marismas del ro Guadalquivir. El periodo de muestreo ha estado comprendido entre Abril y Octubre de 1993, las muestras eran tomadas por medio de tampas ("nasa") para la determinacin del estado reproductivo y la longitud total. Las hembras fueron ms abundantes que los machos a lo largo del periodo de muestreo, con un sex ratio medio de 1,414 (Hembras/Machos). Los huevos maduros (con picos en Septiembre y en Mayo) y los machos maduros (con pico en Junio) fueron observados durante el periodo de cultivo del arroz.
20105724|The effects of eyestalk ablation on osmotic and ionic regulation and Na,
20103903|Les disjonctions dans les frquences de taille ont montr que les individus d'Orconectes neglectus chaenodactylus vivaient 4  5 ans, la dure de vie normale tant de 3 ans environ. Pendant la saison de reproduction 58,5% de la population tait age de prs d'un an. Les individus dans leur seconde anne reprsentaient 26,3%, ceux dans leur troisime anne 12,3%, ceux de 4 et 5 ans respectivement 2,2 et 0,8% de la population. Les taux de sex-ratios et de survivance taient sensiblement gaux pendant les trois premires annes de vie, mais la survivance des mles tait plus leve au cours des quatrime et cinquime annes. Les courbes de survivance taient typiques de celles des autres invertbrs. La densit de population atteignait 8,9 adultes  m dans certains "riffles", habitat prfr de cette espce dans North Sylamore Creek. Pour la protection de cette espce et des espces non pches, nous recommandons que la plus grande partie de leur habitat soit prserve de toute manipulation.
27743342|A previously undescribed heteralepadomorph genus and species is recorded as attached to the inside of the shell of the living epibenthic bivalve Arca navicularis, dredged from the waters of Moreton Bay, Queensland. The combination of anatomical features exhibited by the barnacle match some of the characteristics of Malacolepas. However, several characters are distinctive and a new genus and species is, therefore, proposed and named Arcalepas brucei sp. nov. Occurring in groups of up to ten individuals inside each host, Arcalepas brucei sp. nov. clearly benefits from the protection afforded by inhabiting the living bivalve and the flow of oxygenated water created by Arca navicularis. However, the barnacle also exploits the ciliary rejection currents of its host and appears to collect the pseudofaeces the bivalve removes from its mantle cavity along the rejectory tracts that internally occupy each ventral mantle margin. It does this by expanding its cirral net into the rejectory tracts and plucking up the unwanted particles collected by the suspension feeding activities of the bivalve. The barnacle's relationship with its host is thus best described as commensal. This is the first record of such an association from Australian waters. /// Eine bisher unbeschriebene Gattung und Art einer heteralepadomorphen Seepocke wird hier von der Schaleninnenseite einer lebenden epibenthischen Muschel (Arca navicularis) von Moreton Bay, Queensland (Australien) beschrieben. Die Kombination einiger anatomischer Merkmale dieser Seepocke stimmt mit Besonderheiten von Malacolepas berein. Allerdings besitzt die neue Art charakteristische Merkmale, die die Beschreibung einer neuen Gattung rechtfertigen. In Gruppen bis zu zehn Individuen besiedelt Arcalepas brucei gen. und sp. nov. ihren Wirt, in dem sie nicht nur Schutz findet, sondern auch vom Strom sauerstoffreichen Wassers profitiert, der von Arca navicularis erzeugt wird. Die Seepocke nutzt die dem Abtransport des Abfalls dienenden Wimperstrme des Wirtes, indem sie ihnen Pseudofaeces entnimmt, die die Muschel aus der Mantelhhle entlang von Wimperbahnen entfernt, die innen auf den ventralen Mantelrndern verlaufen. In diese Wimperbahnen hlt die Seepocke ihre Zirren und bedient sich an dem von der Muschel verschmhten Material, das whrend ihrer Nahrungsaufnahme ausgesondert wird. Die Beziehung zwischen Seepocke und Muschel ist daher am besten als kommensal zu bezeichnen und ist bis jetzt die einzige Beziehung dieser Art, die von australischen Gewssern bekannt ist.
20103800|Une nouvelle espce, Heterocaprella krishnaensis, est dcrite du Golfe du Bengale. Les principales caractristiques sont: la prsence de priopodes 6 et 7 dans les deux sexes, un segment terminal long et pointu, sans aucune soie, sur les priopodes 6 and 7 de la la femelle, et la prsence de branchies ingales sur les prionites III et IV.
20104967|The cape pygmy lobster, Homarus capensis, was until recently considered to be rare or even extinct. In 1992, a specimen was found at Dassen Island, 56 km north of Cape Town, and this find led to the reporting of at least another 20 individuals. Most recent finds are the result of regurgitations by fish which live in depths of 20 to 40 m. The known distribution of H. capensis has thus been extended and is now from Dassen Island on the Cape West Coast to Haga Haga, east of East London: a distance of 900 km. There are some differences in morphology between H. capensis and members of this genus found in the northern hemisphere (H. americanus and H. gammarus). In particular, the openings of the oviduct are much larger in H. capensis than in the other two species, suggesting the Cape pigmy lobster probably produces larger eggs than the American or European lobsters. /// Le homard pygme du Cap, Homarus capensis tait considr jusqu' une priode rcente comme rare et mme teint. En 1992, un spcimen a t trouv  l'le Dassen,  56 km au nord de Cape Town, ce qui a conduit  la dcouverte d'au moins 20 autres individus. La plupart de ces dcouvertes rcentes sont le rsultat de rgurgitations par des poissons vivant  des profondeurs de 20  40 km. La rpartition connue de H. capensis a t ainsi tendue et va maintenant de l'le Dassen sur la cte ouest du Cap jusqu' Haga Haga,  l'est de East London, soit une distance de 900 km. Il y a des diffrences morphologiques entre H. capensis et les membres de ce genre trouvs dans l'hmisphre Nord (H. americanus et H. gammarus). En particulier, les ouvertures des oviductes sont beaucoup plus grandes chez H. capensis que chez les deux autres espces, ce qui suggre que les ufs du homard pygme du Cap sont plus grands que ceux des homards amricain ou europen.
20102810|Des expriences  coulement continu, d'une dure de 24 heures chacune, ont t menes sur des crevisses adultes au stade d'intermue, en se servant de concentrations de cuivre aussi petites que 2,5 milligrammes par litre d'eau. Le rsultat de ces expositions a t une mortalit complte dans les 15 jours. Des expositions interrompues aux mmes concentrations ont eu les mmes rsultats. Quand l'crevisse adulte a t soumise  1 milligramme par litre d'eau sans interruption, 50 pour cent sont mortes dans la priode de 15 jours. De jeunes crevisses en tat de croissance active ont t touches de la mme faon en moins de 24 heures. Des jeunes rcemment closes ont t les plus sensibles parmi toutes celles qui ont t tudies. Cinquante pour cent d'entre elles ont t tues au bout de 6 heures, avec une concentration d'un milligramme par litre. La viabilit des embryons a t affecte par une exposition au cuivre  des concentrations aussi petites que 0,125 milligrammes par litre d'eau. Une proportion de cuivre de 0,015 mg par litre retardait la croissance des jeunes rcemment clos.
20105275|Surface zooplankton samples were collected in a five-month schedule (February, March, May, August, and November 1991) off the eastern coast of the Yucatan Peninsula, westernmost portion of the Caribbean Sea. A taxonomic analysis of the pelagic Hyperiidea yielded 58 species. Lestrigonus bengalensis, Eupronoe intermedia, and Brachyscelus crusculum were the overall dominant species and represented more than 75% of the pelagic amphipod specimens collected from the area. Amphipods were most abundant during May, with an average of 309 org./1000 m; the minimum average density was recorded in November (62 org./1000 m). Up to 90% of the total numbers of hyperiid amphipods, and most of the species recorded herein, were collected in night samples, thus agreeing with the general behaviour of the group as described in the literature. Some species were, however, recorded during the period of maximum daylight. Lestrigonus bengalensis, the most abundant species in our samples, has also been recorded as the most abundant in various other neritic and oceanic areas. This paper presents the first taxonomica and distributional information on this group in the westernmost part of the Caribbean Sea. The regional list of the group is expected to grow by sampling in deeper layers. /// Des chantillons de zooplancton de surface ont t collects sur une priode de 5 mois (fvrier, mars, mai, aot et novembre 1991) au large de la cte orientale de la pninsule du Yucatan, la partie la plus occidentale de la mer Carabe. Une analyse taxonomique des Hyperiids plagiques a produit 58 espces. Lestrigonus bengalensis, Eupronoe intermedia, et Brachyscelus crusculum taient les espces dominantes et reprsentaient plus de 75% des spcimens d'amphipodes plagiques rcolts dans cette zone. Les amphipodes taient les plus abondants en mai, avec une moyenne de 309 individus/1000 m; la densit moyenne minimale tait celle de novembre (62 individus/1000 m). Jusqu' 90% du nombre total d'amphipodes Hyperiids, et la plupart des espces cites ici, ont t rcolts dans des chantillons de nuit, en accord avec le comportement gnral du groupe, tel que dcrit dans la littrature. Quelques espces ont t, cependant, signales pendant la priode de lumire du jour maximale. Lestrigonus bengalensis, l'espce la plus abondante dans nos chantillons a t galement mentionne comme la plus abondante dans diverses autres zones nritiques et ocaniques. Ce travail prsente les premires informations taxonomiques et biogographiques sur ce groupe dans la partie la plus occidentale de la mer Carabe. La liste rgionale du groupe sera certainement augmente lorsque des chantillonnages seront efffectus dans les couches plus profondes.
20101978|Un spcimen de Callianasse a t rcolt en eau profonde au large de l'le Sombrero aux Antilles. Ce spcimen unique apparat comme la seconde capture de deux espces dcrites par Bate (1888) d'aprs des fragments de spcimens. Les noms proposs par Bate et, plus tard, par Borradaile (1903) tant pr-occups, l'espce doit tre dsigne sous le nouveau nom, Callianassa profunda. L'espce est redcrite et illustre d'aprs le nouveau matriel et les remarques des auteurs prcdents relatives  cette forme sont revues.
20696259|A hitherto undescribed association between the comatulid, Antedon mediterranea and the galatheid crab, Munida intermedia, from the Tyrrhenian Sea (Mediterranean Sea), is herein reported. Three pairs of Antedon/Munida were sampled on muddy bottoms at a depth ranging from 10 to 95 m. The crabs collected were too small to establish their sex, and two of them were smaller than previously recorded. The specimens of M. intermedia were found on the external side of the arm base of the host and showed a cryptic coloration pattern. The relationship between A. mediterranea and young M. intermedia is not yet clear. The first seems to be a passive partner, while the latter probably takes advantage of its position on the crinoid's arm. The crab may find protection and shelter, and it may capture planktonic matter or larger living prey. In questa nota si riporta la segnalazione della associazione, ad oggi mai descritta, tra il comatulide Antedon mediterranea e il granchio galateide Munida intermedia, nel Mar Tirreno (Mar Mediterraneo). Sono state collezionate tre coppie di Antedon/Munida provenienti da fondi mobili tra 10 e 95 metri di profondit. I granchi sono risultati troppo piccoli per poterne determinare il sesso e due di essi sono risultati i pi piccoli mai registrati per questa specie. Gli esemplari di M. intermedia sono stati rinvenuti alla base del braccio dell'ospite, sulla parte esterna e presentavano un pattern di colorazione simile al crinoide. Le relazioni che possono intercorrere tra A. mediterranea e giovani di M. intermedia non sono ancora chiare. Quest'ultimo probabilmente trae vantaggio dalla sua posizione sul braccio del crinoide, che invece sembrerebbe un partner passivo. Il granchio pu trovare protezione e riparo e pu catturare materiale organico sospeso o prede vive di maggiori dimensioni.
20105497|After publication of a list of decapod crustaceans caught at depths between 500 and 1050 m in the Sardinian Channel, in which the presence of Cymonomus granulatus was reported for the first time, another three individuals of this species were caught in the same area. Two males and one female were collected at depths between 1000 and 1050 m, on deep muddy bottoms. In the Mediterranean, this species has been recorded in three different areas of the north-western basin only. The present record from the Sardinian Channel represents the southernmost locality known until now. This new record is important, because it confirms the presence of C. granulatus in this area and testifies to the large bathymetric distribution of the species in the Mediterranean Sea. /// Dopo la pubblicazione di una lista di Crostacei Decapodi, raccolti tra 500 e 1050 m di profondit nel Canale di Sardegna, dove veniva segnalata per la prima volta la presenza di Cymonomus granulatus, altri tre individui di questa specie, due maschi e una femmina, sono stati raccolti nella stessa area, tra 1000 m e 1050 m di profondit, su fondi a fanghi profondi. In Mediterraneo questa specie  stata citata in precedenza in tre diverse aree del bacino nord-occidentale e il Canale di Sardegna rappresenta attualmente l'area di distribuzione mediterranea pi meridionale conosciuta. Il ritrovamento dei tre esemplari  di notevole importanza perch, confermando la presenza di C. granulatus in quest'area, amplia le informazioni sulla distribuzione della specie in Mediterraneo ed evidenzia, inoltre, che anche in questo bacino la specie ha un'ampia distribuzione batimetrica, probabilmente analoga a quella che ha nell'Atlantico orientale.
20102392|Larvenstadien der Gattung Lernaeocera von beiden Seiten des Atlantik werden miteinander verglichen. Besondere Aufmerksamkeit wird dabei den Antennulae, Maxillulae und Analplatten der Larven (reifer Weibchen) gewidmet. Frhere Autoren waren sich ber die strukturellen Details dieser Anhnge nicht einig und eine sichere Bestimmung der Schmarotzer war daher nicht ohneweiteres mglich. Eine ins Einzelne gehende Analyse ergab, dass amerikanische und europische Larven systematisch identisch sind und dass beide zu Lernaeocera branchialis gehren.
20102090|Trois Coppodes cyclopodes associs aux mollusques opisthobranches et jusqu' prsent connus uniquement de Madagascar existent en Nouvelle-Caldonie, sur les mmes htes. Ce sont Anthessius dolabellae sur Dolabella auricularia (= D. scapula), Doridicola audens sur Platydoris scabra, et Metaxymolgus commodus sur Hexabranchus (= H. orbicularis et H. marginatus). Quelques dtails de l'anatomie externe sont dcrits.
20141021|Der morphologische und cytologische Vergleich der Varianten der Population von Cyclops furcifer Clus im Litzelsee, einem periodischen Gewsser bei Radolfzell (Bodensee), hat ergeben, da die Variationsbreite der untersuchten Tiere weit ber den bisher gltigen Rahmen der Spezies C furcifer hinausgeht und bei einem groen Teil der Population in die Variationsbreite von Cyclops strenuus strenuus Fischer hineinreicht Zwar lie das Studium der "Zwischenformen den Zusammenhang bereits erkennen doch brachte erst die Untersuchung der Chromatin Diminution die sichere Entscheidung dafr, da die Population tatschlich eine systematische Einheit darstellt und nicht etwa aus zwei verschiedenen Arten besteht, die eventuell durch Bastarde miteinander verbunden sein knnten Cyclops furcifer zeigt auch im Litzelsee eine ausgeprgte Temporalvariation, die sich darin uert, da die zweite oder dritte Generation kleiner ist als die vorhergehende; ebenso verndern sich einige der Indexwerte. /// Morphological investigations on the Cyclops population of a small periodical lake in the neigh bourhood of Constance showed that there were intermediate forms between Cyclops furcifer on the one hand and Cyclops strenuus strenuus on the other The question, whether these animals represent two species or are variants of a single one, was answered by the results of the chromatin diminution test By this means it was possible to present evidence that even the strenuus forms, which could not be separated from the true Cyclops strenuus strenuus by morphological methods only, were members of the species Cyclops furcifer The temporal variation of Cyclops furcifer is investigated particularly for total length and the proportions of the caudal rami.
20104310|Acartia (Acanthacartia) plumosa T. Scott et deux espces troitement apparentes, A. sinjiensis Mori et A. tropica sp. nov. sont redcrites ou dcrites. Les spcimens des deux dernires espces ont t souvent identifis  tort  A. plumosa. A. iseana Ito et A. baylyi Greenwood sont des synonymes plus rcents d'A. sinjiensis. Les distributions gographiques disjointes d'A. plumosa et d'A. sinjiensis sont interprtes en fonction d'une introduction anthropophile par l'eau de ballast de navires.
20102481|Description de la troisime espce du genre Parasquilla, P. coccinea, de Floride et du Golfe du Mexique. La rare espce mditerranenne, P. ferussaci (Roux), est redcrite pour faciliter la comparaison des trois espces. Parasquilla peut reprsenter le lien unissant les genres bien connus de Stomatopodes, Squilla et Pseudosquilla.
20102589|In redescribing the genus Megaesthesius Rathbun, the author gives more attention to such characters as the very long and conspicuous eyestalks and the long mobile spinules of the ambulatory legs than did Miss Rathbun herself (1909, 1910). This genus belongs to the group of genera of the Rhizopinae with characters intermediate between the Goneplacidae and the Pinnotheridae. A new subfamily Chasmocarcininae is established for this group of genera.
20102441|Une tude taxonomique des crevisses (Astacidae) europennes, plus particulirement de ses reprsentants balkaniques, est prsente, base sur l'examen de plus de 300 exemplaires de diverses localits. Les genres et sous-genres sont discuts et les espces, sous-espces et catgories systmatiques au dessous du niveau subspcifique sont mises en cl dichotomique. L o c'est possible, la variabilit est mentionne. Les derniers paragraphes discutent les relations phylogntiques entre les formes et les centres de dveloppement des diverses espces.
20102858|Die Skelettmasse der blauen Farbphase von Cardisoma guanhumi sind dieselben wie die der braunen Phase. Trotz Unterschieden in Pigmentierung und Borstenanordnung berlappen sich die Reproduktionsperioden beider Phasen gengend, um einen Genaustausch zu ermglichen. Die beiden Farbphasen reprsentieren daher vermutlich eher polymorphe Gruppen einer Art als sympatrische Arten. Eine Unterscheidung der Geschlechter ist mglich durch verschiedene Skelettmessungen, wenn der Carapax einen Durchmesser von 45 bis 70 mm erreicht hat.
20102291|Seven species of tanaids and 17 species of isopods were collected from the upper levels of infralittoral rocks in the gulf of Izmir (Turkey). Five species of tanaids and 7 species of isopods are recorded for the first time from the Turkish coast.
20103029|La classification morphologique de trois paires d'appendices circumbuccaux de la superfamille des Caligoidea est discute. Les observations montrent que: 1. Le processus antrieur, ou postantennaire, (indiqu par "pap" sur les figs. 1-4) consiste gnralement en trois nodules souvent couverts de nombreuses soies, et en une pine ou un coussinet servant d'appendice d'adhsion. 2. Les nodules et l'appendice d'adhsion sont d'origine indpendante; ils ne sont pas et n'ont jamais t associs  aucun autre organe. 3. Le second processus ("ma-1" sur les figs. 1-4) est la maxillule, qui a regress de la forme birame typique  celle maintenant observe chez les Caligides. 4. Le processus postrieur ("ma-2" sur les figs. 1-4) est la maxille.
20104116|Eine im fortgeschrittenen Entwicklungsstadium sich befindende Phyllosoma-Larve, die als zu Jaus tristani gehrig bestimmt wurde, ist in der Nhe der Insel Gough im Sdatlantik gefunden worden. Die Larve dieser Art war bisher unbekannt und wird zum ersten Mal beschrieben.
20105565|The complete embryonic development of Cherax quadricarinatus, the redclaw crayfish, is described based on external morphological changes. Substages prior to hatching are defined in relation to the percentage time of embryonic development. Ten prehatching and three posthatching stages are described and illustrated. Embryo development, from recently spawned eggs to the first juvenile stage, lasted 42 days at 26.0C. /// Le dveloppement embryonnaire complet de Cherax quadricarinatus, l'crevisse  pinces rouges, est dcrit  partir des changements morphologiques externes. Les stades antrieurs  l'closion sont dfinis par rapport au pourcentage de temps du dveloppement embryonnaire. Dix stades avant closion et trois aprs closion sont dcrits et illustrs. Le dveloppement embryonnaire des oeufs rcemment pondus au premier stade juvnile, a dur 42 jours  26.0C.
20102372|Die Papyrussmpfe werden kurz beschrieben und neun Cladoceren-Arten aus den Smpfen Ugandas gemeldet. Diese Arten sind auch von Smpfen in anderen Teilen der Welt bekannt. Moinodaphnia macleayi lebt in den relativ sauerstoffreichen obersten Wasserchichten unmittelbar unterhalb der Wasseroberflche. Ein eingehenderes Studium von Ilyocryptus spinifer und Grimaldina brazzai wrde vermutlich interessante Aufschlsse liefern ber die Physiologie sumpflebender Krebse. Die Systematik der Gattung Guernella wird kurz errtert.
20105469|Panulirus guttatus (Latreille, 1804) is a sedentary, non-migratory species of spiny lobster that lives in the coral reef habitat throughout its benthic life. Homing and orientation of P. guttatus were investigated through experimental displacements of individual lobsters. Lobsters were caught in fixed traps deployed around three coral patches along a reef tract in northern Quintana Roo, Mexico. A total of 145 adult lobsters were tagged and individually released in one of four compass directions corresponding to the following sites as related to their home reef patches: in the reef lagoon (310, W), along the axis of the reef tract (20, N, or 200, S) and in the fore-reef (100, E). In each direction, individuals were displaced over 50, 100 or 200 m away from their point of capture. Thirty lobsters were recaptured, 29 of which in the same area of the reef patch where they had been initially captured, regardless of the time elapsed (1-146 days). The proportion of recaptured lobsters was independent of the direction and distance of release when lobsters were displaced 50 and 100 m into the reef lagoon or along the axis of the reef, but no lobsters were recaptured from a distance of 200 m along the axis of the reef. Hence, the familiar home range of P. guttatus appears to lie within a radius of 100 m along the reef tract, and within this home range individuals possibly use several crevices as refuges. A tethering experiment showed that lobsters significantly moved towards the reef when released on bare sand 500 m away from the reef. Wave surge may have oriented the lobsters towards the reef. These results indicate that, despite their sedentary, non-migratory nature, adult male and female P. guttatus show homing and orientation abilities. /// Panulirus guttatus (Latreille, 1804) es una especie de langosta sedentaria, no migratoria, que vive en el hbitat arrecifal durante toda su vida bntica. Se investig la habilidad de P. guttatus para regresar al refugio y para orientarse por medio del desplazamiento experimental de langostas individuales. Las langostas se capturaron en trampas fijas colocadas alrededor de tres parches coralinos a lo largo del tracto arrecifal en el norte de Quintana Roo, Mxico. Un total de 145 langostas adultas fueron marcadas y liberadas en una de cuatro direcciones en relacin con sus parches arrecifales originales: en la laguna arrecifal (310, W), a lo largo del eje del tracto arrecifal (20, N, o 200, S), y en el arrecife frontal (100, E). En cada direccin, las langostas fueron desplazadas 50, 100 o 200 m de su punto de captura. Se recapturaron 30 langostas, de las cuales 29 se encontraron en la misma rea del parche arrecifal donde originalmente se capturaron, independientemente del tiempo transcurrido (1-146 das). La proporcin de langostas recapturadas fue independiente de la direccin y distancia de liberacin en individuos desplazados 50 o 100 m en la laguna arrecifal o a lo largo del tracto arrecifal, pero no se recapturaron individuos desplazados 200 m a lo largo del eje del tracto arrecifal. Por tanto, el mbito hogareo familiar de P. guttatus parece comprender un radio de 100 m a lo largo del tracto arrecifal, y dentro de este mbito hogareo los individuos pueden utilizar varios refugios. Un experimento con langostas atadas mostr que las langostas tendieron significativamente a moverse hacia el arrecife coralino despus de ser liberadas en un fondo arenoso a 500 m del arrecife. La direccin del oleaje puede haber orientado a las langostas hacia el arrecife. Los resultados indican que, a pesar de su naturaleza sedentaria y no migratoria, los machos y hembras adultos de P. guttatus muestran habilidades para orientarse y regresar a su mbito hogareo.
20103690|Quatre espces de Cerviniidae arctiques (Copepoda, Harpacticoida), dont trois appartenant au mme genre et une quatrime, apparente, prsentent six caractristiques morphologiques qui varient d'une faon linaire dans les diffrentes profondeurs. Il est probable que ces variations influent sur la manire de vivre de ces organismes. Les deux espces du plateau continental (25-100 m) se sont adaptes  une existence de fouisseur; par contre les deux cerviniides qui habittent en mer profonde se sont adaptes  la vie pibenthique. Ce dernier mode de vie peut rsulter de la distribution et de l'abondance de la nourriture au fond de l'ocan. La nourriture provient d'en haut, et un animal est donc avantag s'il demeure  la surface fluide de la couche benthique. L'adaptation aux conditions alimentaires peut donc tre une cause probable de l'volution dans les profondeurs de la mer.
20107765|The present paper reports 15 species of pandalid shrimp from the East China Sea, including an undescribed species of Plesionika represented by a damaged, ovigerous female specimen. This Plesionika sp. is closely similar to forms of the "Plesionika rostricrescentis" group. It can be distinguished readily from other members of the group by the greater number of ventral rostral teeth, which are set more closely, the low basal rostral crest, and the short stylocerite, which does not project beyond the end of the first segment of the antennular peduncle. Besides this Plesionika sp., the following species are reported for the first time from the East China Sea: Heterocarpus woodmasoni Alcock, 1901, Pandalus gracilis Stimpson, 1860, Plesionika orientalis Chace, 1985, Plesionika reflexa Chace, 1985, Plesionika sindoi (Rathbun, 1906), and Plesionika unidens Bate, 1888. /// Cette tude tablit la prsence de 15 espces de crevettes Pandalidae en mer de Chine orientale, incluant une espce non dcrite de Plesionika reprsente par une femelle ovigre endommage. Cette espce de Plesionika est trs proche des formes du groupe "Plesionika rostricrescentis". Elle se distingue facilement des autres membres du groupe par le plus grand nombre de dents rostrales ventrales, plus rapproches les unes des autres, la crte rostrale basale peu leve, et le court stylocrite, qui ne dpasse pas l'extrmit du premier segment du pdoncule antennulaire. En plus de ce Plesionika sp., les espces suivantes ont t rencontres pour la premire fois en mer de Chine orientale: Heterocarpus woodmasoni Alcock, 1901, Pandalus gracilis Stimpson, 1860, Plesionika orientalis Chace, 1985, Plesionika reflexa Chace, 1985, Plesionika sindoi (Rathbun, 1906) et Plesionika unidens Bate, 1888.
20103720|In dieser Arbeit wird versucht, beim terrestrischen Isopoden Venezillo evergladensis den relativen Beitrag zu schtzen, der nach Paarung eines Weibchens mit mehreren Mnnchen hintereinander von diesen zu den resultierenden Mischungen gespeicherten Spermas geleistet wird. Mit Hilfe von drei die Farbmuster kontrollierenden Genloci lassen sich die Beitrge von 2-3 aufein-anderfolgenden Mnnchen identifizieren. Mehrfache Besamung fhrt zu Spermamischungen, bei denen das erste Mnnchen greren Befruchtungserfolg erzielt als das zweite und dritte, und das zweite einen greren als das dritte Mnnchen. Vorrangiger Befruchtungserfolg durch das zuletzt gekommene Mnnchen existiert nicht. Jungfruliche oder junge Weibchen bieten den Mnnchen greren Fortpflanzungerfolg, so da die Selektion zweifellos jede Fhigkeit der Mnnchen begnstigen drfte, solche Weibchen zu erkennen. Die Vorteile der Spermamischung sind folgende: 1. Die Frequenz von Vollgeschwistern in der Nachkommenschaft eines Weibchens nimmt ab. Da Paarungen von Vollgeschwistern zu einer Minderung des Fortpflan-zungserfolgs fhren, bietet der Anteil von Halbgeschwistern an der Nachkommenschaft eines Weibchens die Mglichkeit, dem entgegenzuwirken. 2. Langandauernde Spermaspeicherung verbessert die Stabilitt von Polymorphismen. 3. Die effektive Populationsgre ist grer, als es auf Grund der Anzahl lebender Individuen den Anschein hat. Dadurch verringert sich die Wahrscheinlichkeit von Auswirkungen von Gendrift.
20102574|Die Morphologie der Antennen und der Mundglieder von weiblichen und mnnlichen Clavellodes pagelli wird eingehend beschrieben. Die Struktur der Glieder deutet daraufhin, dass Clavellodes und Clavella sich systematisch nahestehen. Ein Vergleich mit Clavellodes canthari zeigt dass diese zwei Arten nicht synonym sind. Ohne weitere Untersuchungen es ist unmglich zu entscheiden, ob Clavellodes macrotrachelus ein Synonym von C. canthari ist.
27743251|The reproduction of Periclimenes siankaanensis was studied from samples collected in May 2002 in Baha de la Ascensin, Quintana Roo, Mexico. A total of 1076 specimens was analysed, and a sex ratio of 1.56:1 in favour of females was calculated. The size of ovigerous females varied from 1.91 to 3.2 mm cephalothoracic length (CL), and the size at sexual maturity in the population was 2.39 mm CL. Average fecundity amounted to 52.6 eggs with a minimum of 23 and a maximum of 141. The correlation coefficient between CL and fecundity was calculated as 0.69. Average egg size was 0.4988  0.3764 mm during the first phase of development, and 0.6453  0.4486 mm for embryos near hatching, with average volumes of 0.0560 mm3 to 0.1024 mm3. /// La fecundidad y aspectos reproductivos de Periclimenes siankaanensis fueron estudiados de material colectado en mayo de 2002 en Baha de la Ascensin, Quintana Roo, Mxico. Se analizaron 1076 especimenes de los que se obtuvo una proporcin sexual de 1,56 hembras por cada macho. El intervalo de talla de las hembras ovgeras fue de 1,91 a 3,2 mm de longitud cefalotorcica, siendo la talla de madurez sexual en la poblacin de 2,39 mm LC. La fecundidad media fue de 52,6 huevos con 23 huevos como mnimo y un mximo de 141 unidades calculndose un valor de correlacin de 0,69 entre la longitud del cefalotrax y la fecundidad. El tamao promedio de los huevos es de 0,4988  0,3764 mm en las primeras fases de desarrollo, y de 0,6453  0,4486 mm en embriones prximos a ser liberados; su volumen medio flucto entre 0,0560 mm3 y 0,1024 mm3.
20102168|Le Cirripde Heteralepas cornuta (Darwin) est signal pour la premire fois du Pacifique oriental, o il a t recontr en deux occasions, dans les deux cas au sud des les Desventurados.
20105356|The goal of the present study was to know the distribution and prevalence of ciliated Protozoa attached to the exoskeleton and gills of the crayfish, Cambarellus patzcuarensis. Samples of crayfish were taken at two sites in Ptzcuaro Lake, Michoacn, Mexico. Fifteen species of ciliated Protozoa (peritrichs) were found attached as epibionts on the crayfish. Their distribution and prevalence on 14 body parts of the basibiont is presented. Community structures were analysed using Jaccard's index and principal component analysis. The results showed that the gills had no similarity with respect to the other body parts as regards peritrich attachment. The pereiopods and the uropods were the body parts with the highest species richness, the gills had the lowest. Cothurnia variabilis is the only species with a high degree of specificity to the body region to which it is attached (gills). Of the 15 species found, only one has been reported exclusively as an epibiont on crustaceans. /// El objetivo del presente trabajo fue conocer la distribucin y frecuencia de especies de protozoarios ciliados adheridos al exoesqueleto y branquias del acocil Cambarellus patzcuarensis. Las muestras de crustceos fueron recolectadas en dos sitios del lago de Ptzcuaro, Michoacn, Mxico. Se presenta la distribucin y frecuencia de 15 especies de protozoarios ciliados (peritricos) en 14 regiones del cuerpo del basibionte. La estructura de las comunidades fue analizada utilizando el ndice de similitud de Jaccard y el anlisis de componentes principales. Los resultados muestran que las branquias no tuvieron ninguna similitud con el resto de las regiones del cuerpo. Los pereipodos y los urpodos mostraron una alta riqueza especfica, y las branquias la menor. Cothurnia variabilis fue la nica especie con un alto grado de especificidad respecto a la regin del cuerpo donde se adhiere (branquias). De las 15 especies de ciliados, solamente una ha sido registrada exclusivamente como epibionte de crustceos.
20104839|Contribution to the knowledge of two Psammopsyllus species. A new record of Psammopsyllus stri Mielke (1983), hitherto only known from the Caribbean coast of Panama, is given from Hawaii. Psammopsyllus pori n.sp. is described from Namibia. Biogeographical notes are added. /// Psammopsyllus stri Mielke (1983), bisher nur vom Atlantik (Karibische Kste Panamas) bekannt, wird erstmalig im Pazifik (Hawaii) nachgewiesen. Von der Kste Namibias wird Psammopsyllus pori n.sp. beschrieben. Biogeographische Bemerkungen ber die Gattung Psammopsyllus sind beigefgt.
20104372|En dehors de la fcondit, il n'y a pas de diffrences majeures entre les populations d'Orconectes rusticus (Girard, 1852) vivant dans les rivires et dans les lacs. De petites diffrences ont t notes en ce qui concerne la rpartition par ge et l'entre des jeunes-de-l'anne dans les populations. Le type gnral du cycle biologique d'O. rusticus est le mme que celui des autres crevisses du genre Orconectes. Des diffrences dans la taille, la fcondit, l'poque d'entre des jeunes-de-l'anne dans les populations entre O. rusticus et O. propinquus (Girard, 1852) dans la rivire Eramosa expliquent comment O. rusticus, en comptition avec O. propinquus, exclut ce dernier dans certains secteurs de la mme rivire.
27743373|Four new species of Gomphodella De Deckker, 1981 are described in the present paper, thereby doubling the number of known recent species. All new species were collected in subterranean waters of the Pilbara region in Western Australia. Gomphodella belongs to the subfamily Timiriaseviinae and the genus is endemic to Australia. In order to facilitate identification of the recent Timiriaseviinae, a key to all species is presented. Only three of the 52 species recognized were not included in the key, due to a lack of distinguishing characters. In addition, Cytheridella chariessa Rome, 1977 is herein synonymized with C. damasi Klie, 1944. Cladistic analysis is also used to show phylogenetic relationships between the species of Gomphodella and the genera of the Timiriaseviinae. The first analysis included eight known Gomphodella species and two outgroup taxa, i.e., representatives of the genus Gomphocythere described from Australia and New Zealand. This analysis was based on 19 morphological characters, and resulted in seven equally parsimonious trees, 36 steps long, with consistency and retention indices of 0.56. The second analysis included all 52 recognized species of Timiriaseviinae and was based on 29 morphological characters. It resulted in 31 equally parsimonious trees with a length of 31 steps, a consistency index of 0.76 and a retention index of 0.94. The majority rule trees are presented herein. As a result of the second analysis, the genus Thaicythere Savatenalinton, Borgonie & Martens, 2008 is synonymized with Metacypris Brady & Robertson, 1870. /// Quatre espces nouvelles de Gomphodella De Deckker, 1981 sont dcrites dans ce travail, doublant ainsi le nombre d'espces rcentes connues. Toutes ces nouvelles espces ont t collectes dans les eaux souterraines de la rgion de Pilbara en Australie Occidentale. Gomphodella appartient  la sous-famille des Timiriaseviinae et le genre est endmique en Australie. Afin de faciliter l'identification des Timiriaseviinae rcents, une cl de toutes les espces est prsente. Seuls, trois des 52 espces reconnues n'ont pas t incluses dans la cl, par manque de caractres distinctifs. De plus, Cytheridella chariessa Rome, 1977 est ici mis en synonymie avec C. damasi Klie, 1944. Une analyse cladistique est aussi utilise pour montrer les relations phylogntiques entre les espces de Gomphodella et les genres de Timiriaseviinae. La premire analyse inclut huit espces connues de Gomphodella et deux taxons outgroups, soient les reprsentants du genre Gomphocythere dcrits d'Australie et de Nouvelle-Zlande. Cette analyse est fonde sur 19 caractres morphologiques, et aboutit  sept arbres galement parcimonieux, de 36 pas, avec des indices de cohrence et de rtention de 0,56. La seconde analyse inclut les 52 espces reconnues de Timiriaseviinae, sur la base de 29 caractres morphologiques. Il en rsulte 31 arbres galement parcimonieux, de 31 pas, avec un indice de cohrence de 0,76 et un indice de rtention de 0,56. Les arbres de consensus majoritaire sont prsents ici. Comme rsultat de la seconde analyse, le genre Thaicythere Savatenalinton, Borgonie & Martens, 2008 est mis en synonymie avec Metacypris Brady & Robertson, 1870.
20101687|Diese Verffentlichung enthlt die Beschreibung eines neuen interstitiellen Isopoden: Microjanira dentifrons n. g., n. sp. Die Art wurde im marinen Grobsand der Insel Ischia (Golf von Neapel) gefunden. Ausserdem werden die systematischen Beziehungen zu anderen interstitiellen Paraselloidea diskutiert.
20103128|On montre que pour Daphnia magna le changement de la parthnogense  la reproduction sexuelle est caus par l'action rciproque de la photopriode, la temprature, la densit de la population, la disponibilit de nourriture et la qualit de l'eau dans laquelle on garde les animaux. Toutefois le changement est transitoire et les animaux se reproduisent par parthnogense aprs un certain temps mme gards sous les conditions qui font au dlut qu'ils se reproduisent sexuellement.
20102024|Tortanus forcipatus (Giesbrecht, 1889), un coppode calanode trouv dans les eaux intrieures sur la cte de Karachi (Pakistan) est redcrit, et compar avec l'espce voisine Tortanus gracilis (Brady, 1883).
20105036|Male growth and female fecundity data were collected annually for adult West Coast lobsters over a six year period in six different fishing areas. There were statistically significant variations between different years and seasons. In the case of growth, but not fecundity, there was some consistency in the pattern of year-to-year variation in the six areas. This suggests that high or low growth in any one year is a coast-wide phenomenon. Some relationship between growth and fecundity has been shown on a coast-wide basis, but the data set was too small (n = 6) for the correlation (r = 0.30) to be significant. An association between fecundity and growth has been shown at the level of individual areas ( = 5.46; p&lt0.12), by recording the number of instances the growth and egg count residuals were above or below the long run means for those variables. A linear relationship between growth and fecundity on an area basis (n = 35) was indicated, but was not significant (r = 0.27; p&lt0.12). It is consequently not possible to quantify the male growth: female fecundity relationship at this stage. The potential for using female fecundity as a predictor of male growth (which takes place some five to six months after the females become ovigerous) is discussed. /// Des donnes sur la croissance des mles et la fcondit des femelles ont t recueillies chaque anne pour les langoustes de la cte Ouest sur une dure de six ans dans six zones diffrentes de pche. Des variations statistiquement significatives entre les annes et les saisons ont t notes. Dans le cas de la croissance, mais non de la fcondit, il y avait une certaine concordance dans le modle de variation anne par anne dans les six rgions. Ceci suggre qu'une croissance leve ou faible au cours de n'importe quelle anne est un phnomne gnral sur toute la cte. On a pu tablir des relations entre croissance et fcondit sur la base de la cte entire, mais l'ensemble des donnes tait trop rduit (n = 6) pour que la corrlation (r = 0,30) soit significative. Une association entre fcondit et croissance a t montre au niveau de zones particulires ( = 5,46; p&lt0,12), en notant le nombre de cas o les valeurs rsiduelles de la croissance et la fcondit taient infrieures ou suprieures aux moyennes  long terme de ces variables. Une relation linaire entre la croissance et la fcondit sur une base rgionale (n = 35) a t indique, mais n'tait pas significative (r = 0,27; p&lt0,12). En consquence, il n'est pas possible de quantifier la relation croissance du mle: fcondit de la femelle  ce stade. La possibilit d'utiliser la fcondit de la femelle comme un moyen de prvoir la croissance du mle (qui dure quelque cinq  six mois aprs que les femelles deviennent ovigres) est discute.
20103049|Description d'une nouvelle espce: Solenocera ramadani. Metapenaeus conjunctus Racek & Dall, 1965, est pour la premire fois signale au large de l'Afrique orientale, ce qui largit l'aire de distribution de cette espce. Penaeus indicus, P. japonicus, P. monodon, P. latisulcatus presentent une valeur commerciale pour la haute mer de l'Afrique orientale. P. indicus domine dans les pches industrielles. Le plateau continental du Mozambique est une rgion qui ouvre les perspectives les plus prometteuses pour la pche des crevettes. La prise moyenne du bateau de pche "Van Gogh" reprsentait environ 70 kg pour un chalutage de 2 heures.
20106182|A new species of deep-water crab, Progeryon mus (Geryonidae), is described from Hawaii. The species is allied to P. guinotae from the Indian Ocean as well as P. vaubani and P. mararae from the Pacific, but can easily be separated by various carapace, ambulatory leg, and cheliped characters. /// Une nouvelle espce de crabe d'eau profonde, Progeryon mus (Geryonidae) est dcrite des Hawa. L'espce est apparente  P. guinotae, de l'ocan Indien, ainsi qu' P. vaubani et P. mararae, du Pacifique, mais peut en tre facilement distingue par divers caractres de la carapace, des pattes ambulatoires et des chlipdes.
20106095|During an inventory of terrestrial isopods in the Ooypolder, east of Nijmegen, The Netherlands, terrestrial isopods infected with Isopod Iridescent Virus (IIV) or Iridovirus were collected. Trichoniscus pusillus was the most important host for Iridovirus; infected individuals and the focus of infection were found mainly between December and March. The symptoms and course of the disease, the route of infection, and the distribution of the virus are discussed. A number of isopod species, Hyloniscus riparius, Trichoniscoides helveticus, T. albidus, Androniscus dentiger, Haplophthalmus mengii, H. danicus, Oniscus asellus, and Porcellio spinicornis are added to the list of species known to be infected with Iridovirus. /// Au cours d'un inventaire des isopodes terrestres d'un polder (Ooypolder),  l'est de Nimgue, Pays-Bas, des isopodes terrestres infects par l'iridovirus (Isopod Iridescent Virus (IIV)) ont t rcolts. Trichoniscus pusillus tait l'hte le plus important pour l'iridovirus; des individus infects et le foyer de l'infection ont t trouvs principalement entre dcembre et mars. Les symptmes et le droulement de la maladie, le chemin de l'infection et la rpartition du virus sont discuts. Un certain nombre d'espces d'isopodes, Hyloniscus riparius, Trichoniscoides helveticus, T. albidus, Androniscus dentiger, Haplophthalmus mengii, H. danicus, Oniscus asellus et Porcellio spinicornis sont ajoutes  la liste des espces connues comme tant infectes par l'iridovirus.
20105886|The isopod Hemilepistus reaumurii is a species adapted to dry and semi-arid climates. In the population of El Hencha (southern Tunisia), the females enter into the reproductive period in April, the expulsion of the progeny happens in June. The male is different from the female by a genital apophysis and at birth the individuals are sexually undifferentiated and have only six pairs of pereiopods. As in other terrestrial Crustacea, there is an appearance of a median outline of the genital apophysis at the fourth moulting in the male, and of one pair of genital orifices at the fifth moulting in the case of the female. Beside those common features, we have also noticed particular characteristics in the development of the integument (ornamentation and colour) and in the aspect of pleopods 1 and 2. /// L'Isopode Hemilepistus reaumurii est une espce adapte  des climats arides et semi-arides. Dans la population de la Hencha (sud de la Tunisie), les femelles entrent en priode de reproduction au mois d'avril; l'expulsion de la progniture se produit en juin. Le mle se distingue de la femelle par la prsence d'une apophyse gnitale;  la naissance les individus sont sexuellement indiffrencis et ne possdent que six paires de priopodes. Comme chez certains autres crustacs terrestres, il y a apparition chez le sexe masculin, d'une bauche mdiane de l'apophyse gnitale  la 4me mue, et chez la future femelle, d'une paire d'orifices gnitaux  la 5me mue. Outre ces caractres communs, nous avons constat galement des caractristiques particulires qui portent sur l'volution du tgument (ornementation et couleur) et l'aspect des plopodes 1 et 2.
23065207|The marsupium of the primarily terrestrial isopod sub-order Oniscidea is modified from the basal marine design and represents one of the key evolutionary innovations enabling the invasion of land habitats. In the Ligiidae, the marsupial chamber is provisioned with water from the external environment via a capillary channel formed from the apposed 6 th and 7 th pereiopods. The other oniscidean families possess a 'closed' marsupium, isolated from the pleural water-conducting system and provisioned with water and ions by sternal cotyledons. How these different modes of fluid provisioning influence the ionic composition of marsupial fluid and its osmotic and ionic relationship to the haemolymph remains essentially unstudied. We analysed the ionic composition (Na, K, Ca, Cl, pH) of marsupial fluid and haemolymph in 4 species of Oniscidea: Ligia occidentalis (Ligiidae), Ligidium lapetum (Ligiidae), Alloniscus perconvexus (Alloniscidae), and Armadillidium vulgare (Armadillidiidae). In all four species, ion concentrations show a broad similarity between marsupial fluid and haemolymph, but with elevated potassium concentrations in the 'closed'marsupium species. The sternal integument of Armadillidium vulgare is permeable to inulin and the volume of the combined marsupial fluid and haemolymph is not significantly enlarged compared to the haemolymph of non-gravid females. Accordingly, the 'closed' marsupium of A. vulgare can be viewed as a functional subdivision of the haemolymph space. In Ligidium lapetum, marsupial water is derived from external freshwater sources, but marsupial fluid [Na] and [Cl] are actually significantly higher than haemolymph values. This species thus possesses an effective means of ion provisioning, paralleling that seen in the 'closed' marsupial species. Le marsupium des Isopodes essentiellement terrestres du sous ordre des Oniscodes est modifi par rapport au modle de base marin et reprsente une des innovations volutives cls permettant l'invasion des habitats terrestres. Chez les Ligids, la chambre marsupiale est alimente avec de l'eau du milieu extrieur via un canal capillaire form par les priopodes 6 et 7 apposs. Les autres familles d'Oniscodes possdent un marsupium  ferm , isol du systme pleural de conduction de l'eau et aliment en eau et ions par les cotyldons sternaux. Comment ces diffrents moyens d'alimentation en fluide influencent la composition ionique du fluide marsupial et son interrelation osmotique et ionique avec l'hmolymphe reste essentiellement non tudi. Nous avons analys la composition ionique (Na, K, Ca, Cl, pH) du fluide marsupial et de l'hmolymphe de 4 espces d'Oniscodes: Ligia occidentalis (Ligiidae), Ligidium lapetum (Ligiidae), Alloniscus perconvexus (Alloniscidae), et Armadillidium vulgare (Armadillidiidae). Chez les 4 espces, la composition ionique montre une grande similitude entre le fluide marsupial et l'hmolymphe, mais avec des concentrations de potassium leves chez les espces  marsupium  ferm . Le tgument sternal d'Armadillidium vulgare est permable  l'inuline et le volume du fluide marsupial et de l'hmolymphe combins n'est pas significativement augment en comparaison de l'hmolymphe de femelles non gravides. En consquence, le marsupium  ferm  de A. vulgare peut tre vu comme une subdivision fonctionnelle de l'espace hmolymphatique. Chez Ligidium lapetum, l'eau marsupiale est drive de sources d'eau douce externes, mais [Na] et [Cl] du fluide marsupial sont en fait plus levs que les valeurs de l'hmolymphe. Cette espce possde donc un moyen effectif d'acquisition des ions, parallle  ce qui est observ chez les espces  marsupium  ferm .
20101688|Acht Mysideen Spezies wurden in der Bucht von Suruga gesammelt; vier von ihnen, nmlich Pseudomma japonicum, Pleurerythrops secunda, Mysidopsis surugae und Mysidella nana, reprsentieren neue Arten und werden hier ausfhrlich beschrieben und illustriert. Pseudomma sp. ist wahrscheinlich eine neue Art, aber der Autor hat mit der Errichtung davon gezgert weil die Proben zu sehr beschdigt waren. Hypererythrops zimmeri Ii, eine der drei brigen Spezies, wurde schon von Ii aus den Kstengewssern Japans beschrieben. In der vorliegenden Arbeit werden die Abweichungen von der Beschreibung durch den von Ii und einige nachtrgliche Notizen vorgelegt.
20102336|Sacodiscus (= Unicalteutha) ovalis (C. B. Wilson, 1944) ist ein harpacticoider Copepode, der mit dem amerikanischen Hummer (Homarus americanus M. Edw.) vergesellschaftet lebt. Smtliche Copepoditstadien werden eingehend beschrieben und die adulten Tiere wiederbeschrieben, wobei die Wilson'sche Originalbeschreibung korrigiert und ergnzt wird. Unicalteutha ist ein Synonym der Gattung Sacodiscus C. B. Wilson, 1924.
20107417|Shrinkage of crustaceans as a result of cooking and processing is an enforcement problem for fisheries management agencies throughout the world when size is regulated. Here we show that the carapace of blue swimmer crabs, Portunus pelagicus shrinks as a result of various cooking and processing practices, however, this shrinkage is marginal. There is only a 5% chance that a crab that was 15 cm (current minimum legal size) when first caught would decrease by more than 0.9 mm as a result of common cooking and processing practices. Fisheries compliance agencies should, therefore, build in a small degree of measurement tolerance (1 mm) in their enforcement of the size regulations for this species. /// La diminution de taille des crustacs, suite  leur cuisson et  leur prparation constitue un problme pour les organismes de gestion des pches  travers le monde, quand la taille est rglemente. Dans ce travail, nous montrons que la carapace du crabe Portunus pelagicus se rtrcit  la suite de divers procds de cuisson et de prparation, mais ce rtrcissement est peu important. Il y a seulement 5% de chances pour qu'un crabe mesurant 15 cm (taille minimum lgale de pche) juste pch diminue de plus de 0,9 mm aprs les procds habituels de cuisson et de prparation. Les agences de gestion des pches devraient, par consquent, inclure un degr minime de tolrance sur la mesure (1 mm), dans leur rglementation concernant les tailles lgales de pche pour cette espce.
20102653|Notostomus japonicus wird neubeschrieben auf Grund von 32 Exemplaren, die in 225 bis 400 m Tiefe westlich von British Columbia, Washington, und Oregon entnommen wurden. Bei Individuen mit Carapaxlngen zwischen 9,3 bis 33,1 mm sind die diagnostischen Merkmale in beiden Geschlechtern in allen Altersklassen gleich und zeigen keine signifikante Variation.
20106005|The objective of this study was to analyze possible morphometric variations in the relationship among various measurements of the body parts of Aristeus antennatus, in the course of a long period of time (30 years). The same appendages were measured in the same way and with the same precision in 1965 and 1995. To avoid differences caused by sexual dimorphism only females were analyzed. The relative growth of the tail appendages of Aristeus antennatus (telson and external uropod) increased. The scaphocerite and the abdomen length remained practically without change. The length of the articles of the third and fourth pereiopods did not differ, but the total length of the pereiopods was significantly reduced. The existence of possible morphometric changes in the swimming structures in relation to environmental changes is discussed, especially in relation to the decrease of food resource, and to benthic disturbance, caused by increasing fishing pressure. /// El objetivo del presente estudio es comprobar si existen diferencias morfomtricas entre distintas medidas del cuerpo de Aristeus antennatus, entre dos perodos de tiempo separados 30 aos (datos procedentes de 1965 y 1995). Las medidas de los apndices fueron tomados, en ejemplares hembras, de la misma manera y con la misma precisin en los dos perodos de tiempo. Se observ que el desarrollo de los apndices caudales, urpodo externo y telson, tienen crecimiento alomtrico, aumentando su tamao relativo con el tiempo. El escafocerito y el abdomen permanencen inalterados, de la misma forma que los artejos de los pereipodos tercero y cuarto. Estos ltimos presentan una ligera tendencia a dismunuir su longitud, aunque de manera no significativa; sin embargo, la longitud total de los pereipodos presenta una disminucin significativa. Se discuten estos cambios de los apndices natatorios en relacin a los cambios ambientales, concretamente en funcin de la disminucin del recurso alimentario y del incremento de la perturbacin sobre el sustrato causado por el aumento del esfuerzo pesquero.
20102129|Die Art Philoscia muscorum (Scopoli, 1763), welche in die Neue Welt eingefhrt worden ist, hat sich im Bereich der nordstlichen Vereinigten Staaten von Amerika, im sdlichen Kanada und im Staat Washington fest etabliert. Philoscia vittata Say, 1818, eine endemische Art und Senior Synonym von P. robusta Schultz, 1963, ist fest etabliert an der Ost- und Golfkste der U.S.A. und im Sden Kanadas. Es werden Kriterien und Abbildungen vorgelegt, die eine Differenzierung zwischen P. muscorum und P. vittata ermglichen. Philoscia miamiensis Schultz, 1966, ist ein Junior Synonym von P. culebrae Moore, 1901; P. culebrae ist ein eigene Art, nicht aber eine Unterart von P. compar Budde-Lund, 1885.
29779501|The reproduction of the native penaeid shrimp, Melicertus kerathurus (Forskl, 1775) was studied along the marine belt of the southeastern coast of Italy, between the cities of Termoli and Peschici, in an area covering approximately 100 km, down to the isobath of 35 m. Sampling was carried out periodically from June 2006 to September 2007, by experimental trawl survey. The results proved that the main reproductive period of Melicertus kerathurus spans from the end of May to about mid-August, with the main peak falling in June and July. The sex ratio (males/females) averaged 1.44 (0.61), with oscillations between 0.61 and 2.70. The size-at-maturity was estimated at 127.56 mm Total Length (CL = 31.42 mm) in males and 175.18 mm (CL = 45.56 mm) in females. The average gonadosomatic index varied in females at stage IV of ovarian maturity from 10.7% in June to 9.69% in July, with maximum values of 7.35% and 14.35% ( 1.99%). Relative fecundity averaged 79,143 ( 19,041) mature oocytes and the main absolute fecundity resulted in 322,102 ( 100,482). The average diameter of mature oocytes was determined to be 258.70 ( 57.49) m. E'stato studiato il ciclo riproduttivo del gambero peneide Melicertus kerathurus (Forskl, 1775) nelle acque del Mar Adriatico, sulla costa sud orientale italiana, lungo una fascia di circa 100 km, tra le citt di Termoli e Peschici, estendentesi al largo fino all'isobata di 35 m. Sono stati effettuati periodicamente campionamenti della popolazione del peneide dal giugno 2006 al settembre 2007, mediante reti a strascico. Lo studio ha evidenziato che la specie nell'area presa in considerazione ha un periodo riproduttivo che si estende circa dalla fine di maggio alla met di agosto, con una fase di maggiore attivit nei mesi di giugno e luglio. Il rapporto sessi (maschi/femmine)  risultato mediamente di 1,44 ( 0,61), con fluttuazioni comprese tra 0,61 e 2,70. La lunghezza totale alla quale la specie si riproduce  risultata per i maschi di 127,56 mm (lunghezza del carapace = 31,42 mm) e per le femmine di 175,18 mm (lunghezza del carapace = 45,56 mm). L'indice gonadosomatico nelle femmine al IV stadio di maturit ovarica variava da 10,7% in giugno a 9,69% in luglio, con oscillazioni comprese tra 7,35% e 14,35% ( 1,99%). La fecondit relativa  risultata mediamente pari a 79.143 ( 19.041) ovociti maturi per grammo di ovario, mentre la fecondit assoluta era in media pari a 322.102 ( 100.482) ovociti maturi per riproduttrice. Il diametro medio degli ovociti maturi misurava 258,70 ( 57,49) m.
20102800|Eine neue Copepoden Art, Labidocera wilsoni, wird aus dem seichten Wasser der Insel Eleuthera in den Bahamas beschrieben. Die neue Art und L. mirabilis Fleminger stellen eine Artengruppe dar, welche nur vom subtropischen stlichen Nordamerika bekannt ist. Die im westlichen Nordamerika einheimische jollae Artengruppe scheint ihr nchster Verwandter zu sein. Beide Artengruppen bilden einen in Nordamerika einheimischen Artenkreis. Beweismaterial fr die Annahme einer solchen Verwandtschaft wird vorgelegt und auf die Eignung der Gattung Labidocera fr das Studium der Evolution im meeres-pelagischen Bereich hingewiesen.
20107484|The diet composition of the bathyal aristeid shrimps, Aristeus antennatus and Aristaeomorpha foliacea was determined, based on an analysis of 192 and 200 specimens, respectively, collected in the Cretan sea (eastern Mediterranean). Aristeus antennatus displayed a highly diversified diet, with Crustacea, Holothuroidea, Mollusca, and Pisces being the dominant prey categories. The low vacuity coefficient value and the high stomach fullness percentages indicated a high feeding activity for this species, which is an active predator but also an occasional scavenger. The diet variability of Aristaeomorpha foliacea is also high, with Crustacea and Pisces being the two most abundant and frequent prey categories. The feeding activity of A. foliacea, which is also an active predator and scavenger, seems to be higher than that of A. antennatus. The diets of these two species significantly overlapped. This is due to the fact that they are both generalized feeders exploiting a wide variety of trophic resources. /// La composition du rgime alimentaire des crevettes bathyales Aristeidae Aristeus antennatus et Aristaeomorpha foliacea a t dtermine en se basant sur l'analyse des observations de 192 et 200 spcimens respectivement, collects dans la mer de Crte (Mditerrane orientale). Aristeus antennatus prsente un rgime hautement diversifi, avec des crustacs, des holothuries, des mollusques et des poissons comme catgories de proies dominantes. La faible valeur du coefficient de vacuit et les forts pourcentages de remplissage de l'estomac indiquaient une haute activit de nutrition de cette espce qui est un prdateur actif mais aussi un dtritivore occasionnel. La variabilit du rgime de Aristaeomorpha foliacea est galement leve, avec des crustacs et des poissons comme catgories de proies les plus abondantes et frquentes. L'activit de nutrition de A. foliacea, qui est un prdateur actif et un dtritivore, semble tre plus forte que celle de A. antennatus. Les rgimes de ces deux espces se chevauchent de manire significative. Ceci est d au fait qu'ils sont tous deux des consommateurs gnralistes, exploitant une large varit de ressources trophiques.
20102640|Drei neue Ostracoden (Uncinocythere cassiensis, U. thektura and U. holti) aus den westlichen Vereinigten Staaten werden beschrieben und einige neue Fundorte fr U. columbia (Dobbin, 1941) und U. occidentalis (Kozloff & Whitman, 1954) angegeben. Unter den entocytheriden Ostracoden scheint die Gattung Uncinocythere weit verbreitet zu sein: von Mexico nordwrts bis Oregon, ostwrts bis Illinois, sowie in Sd Carolinien und Florida. Sie lebt stets epizootisch auf Flusskrebsen und reprsentiert die einzige entocytheride Gattung, welche bis jetzt in den westlichen Vereinigten Staaten gefunden wurde.
20105206|The phylogeny of Armases, a subgenus of Sesarma, is analysed on the basis of morphological data. Polarity of character states was determined by means of outgroup comparisons. For the reconstruction of the proposed phylogenetic tree, nine out of the eleven known American Armases species were examined. The presence of shared synapomorphies suggests a monophyletic origin of the subgenus with Aratus pisonii, Sesarma (= "Metasesarma") rubripes and the East Atlantic Sesarma elegans. Sesarma benedicti has a basal position in the phylogenetic tree. All other species are subdivided into three groups, called Aratus-, roberti- and cinereum-group. A new comparison with Sesarma haematocheir, species of Chiromantes, confirms that the species examined do not belong to this subgenus of Sesarma and supports the establishment of the new taxon Armases by Abele (1992). /// Der Stammbaum von Armases, einer Untergattung von Sesarma, wird vorgestellt. Die Lesrichtung der verwendeten morphologischen Merkmale wurde anhand von Auengruppenvergleichen ermittelt. Zur Rekonstruktion der Phylogenie standen Exemplare von neun der elf bekannten amerikanischen Armases-Arten zur Verfgung. Mehrere Synapomorphien legen einen monophyletischen Ursprung der Untergattung mit Aratus pisonii, Sesarma (= "Metasesarma") rubripes und der ostatlantischen Sesarma elegans nahe. Im Stammbaum nimmt Sesarma benedicti eine basale Stellung ein. Die brigen Arten sind in drei Artengruppen eingeteilt, die als Aratus-, roberti- und cinereum-Gruppe bezeichnet werden. Ein neuerer Vergleich mit Sesarma haematocheir, Typusart von Chiromantes, besttigt, da die untersuchten Arten nicht dieser Sesarma-Untergattung angehren, und sttz die Errichtung des neuen Taxons Armases durch Abele (1992).
20106116|Samastacus spinifrons, a South American freshwater crayfish, has always been characterized as gonochoric in the literature. Yet, in 1989, a specimen with anomalous sexual characters was captured in the river Hueyusca. Since then, 13 other specimens showing such anomalous features have been collected in various rivers in the Osorno province, southern Chile. Anatomical dissections disclosed that 4 of them had testes; 4 others had ootestes and 5 had ovaries. Further, all the specimens had gonoducts and gonopores of both sexes, except in one of those with ovaries, which had oviducts only. Morphometric analyses of abdomens of normal males and females, in comparison with those of intersexual specimens showed that the latter have abdomens with male characteristics. These conditions are all described, the frequency of the phenomenon is reported and a possible explanation for its occurrence is proposed. /// El camarn de ro de Sudamrica, Samastacus spinifrons, siempre ha sido caracterizado como gonocrico por la literatura. Sin embargo, en 1989 se captur en el ro Hueyusca un especimen con caracteres sexuales anmalos. Desde entonces, se han colectados otros 13 especmenes con caracteres anmalos en varios ros de la provincia de Osorno, en el sur de Chile. Las disecciones anatmicas demostraron que 4 de ellos tenan testculos, otros 4 tenan ovotestis, y 5 tenan ovarios. Adems, todos tenan gonoductos y gonoporos de ambos sexos, excepto uno de aquellos con ovarios que slo tena oviductos. Anlisis morfomtricos de los abdomenes de los machos y hembras normales, comparados con aquellos de especmenes intersexo demostraron que estos ltimos tienen un abdomen con caractersticas masculinas. Se describen todas estas condiciones, se comunica la frecuencia de ocurrencia de este fenmeno y se propone una probable explicacin para l.
20106214|Speleonectes epilimnius (described earlier in this issue), was observed at the surface of cave pools and in the laboratory. This unique cave habitat for remipedes is described. Videotapes of six live specimens shot under a microscope provided the only detailed observations to date for feeding, grooming, and resting behaviors for remipedes. During feeding, maxillae 1 and 2 held food tightly while repeatedly piercing, scratching, and rotating it; they periodically moved food to the mandibles, which rapidly chewed off tissue in typical crustacean fashion. Peristalsis moved food throughout the midgut and to diverticula of trunk segments, but not to the anal segment. Several structures were used in grooming. Antenna 1 was groomed by power strokes of anterior swimming appendages. Antenna 2 and frontal filaments groomed each other. Maxillae 1-2 and maxillipeds groomed the mouth area, posterior third of the body, and each other. /// Speleonectes epilimnius (dcrit prcdemment dans ce fascicule), a t observ dans une grotte  la surface des bassins d'eau souterraines et au laboratoire. Cet habitat de grotte, unique pour les rmipdes est dcrit. Les enregistrements videos, raliss au microscope sur six spcimens vivants ont fourni les seules observations dtailes  ce jour sur les comportements d'alimentation, de toilettage et de repos chez les rmipdes. Au cours de la prise de nourriture, les maxilles 1 et 2 maintiennent la nourriture fermement pendant qu'elle est perce, gratte, retourne; elles portent priodiquement la nourriture aux mandibules qui rapidement mastiquent les tissus d'une faon typique chez les crustacs. Des mouvements pristaltiques font avancer la nourriture  travers l'intestin moyen et vers les diverticules des segments du tronc, mais pas jusqu'au segment anal. Plusieurs structures sont utilises pour le toilettage. L'antennule est nettoye grce  de puissants coups des appendices natatoires antrieurs. L'antenne et les filaments frontaux se nettoient les uns les autres. Les premires et deuximes maxilles et les maxillipdes nettoient la rgion buccale, le tiers postrieur du corps et galement se nettoient rciproquement.
20101825|In den Mgen der hufigen Ophiuriden Art Ophiocten hastatum (gesammelt mitten im Sommer in einigen tiefen Becken des "Gulf of Maine") machten pelagische Copepodenarten volumenmssig die grsste Fraktion der vorgefundenen Einheiten aus, nicht immer jedoch die grsste Anzahl von Einheiten. Die Copepodenarten waren Calanus finmarchicus, C. hyperboreus, Euchaeta norvegica und Metridia longa.
20102106|Dans ce travail est dcrite la coloration cryptique protectrice presente par les femelles et les mles adultes des espces Serolis laevis et S. polaris. La signification et l'importance de cette coloration pour les espces tudies sont discutes.
20103423|The effect of temperature on the postembryonic development of Argulus foliaceus (L.) has been examined. Growth, interval, and frequency of moulting are proportional. The shorter the interval of moulting and the larger the growth with successive moults, the larger is the rate of growth. The growth of A. foliaceus is influenced by temperature. In the examined range (16-28 C), growth increases with higher temperatures. This relation is not linear. Differences between the sexes do, if at all, only appear after maturity. The relative rate of growth per moult does not depend on temperature an only a little so on sex: the stature of the animal is decisive in this respect. The chronological order of the postembryonic moultings has been determined.
20111396|Breeding strategies of hydrothermal vent biota are of central interest for the "supply-side" ecology and evolution at vent sites. Researchers from the National Taiwan Ocean University have recently uncovered a new nursery habitat for the vent crab, Xenograpsus testudinatus (Decapoda, Brachyura) at a shallow hydrothermal vent site that extends from the deep-sea Okinawa Trench, off the northeastern coast of Taiwan (N.W. Pacific Ocean). Megalopa and early juvenile crab stages were found abundantly in a fissured habitat: sulfur aggregates around the chimneys of the vent system. The present underwater visual observations at hydrothermal vent systems at depths of around 20 metres indicate that sulfur rock aggregates are a primary nursery habitat for early benthic crab stages. They provide shelter from physical and biotic disturbance. This finding may explain why hydrothermal vents from the shallows to the deep sea provide suitable habitats for crabs to become astoundingly flourishing and dominant in all hydrothermal vent systems. /// Fortpflanzungsstrategien der Biota von Hydrothermalquellen sind von zentralem Interesse fr das Verstndnis von Verbreitung und Evolution der Lebensformen an Hydrothermalquellen. Wissenschaftler von der "National Taiwan Ocean University" haben ein neues Refugium fr larvale und juvenile Stadien des Kurzschwanzkrebses Xenograpsus testudinatus (Decapoda, Brachyura) an einer Hydrothermalquelle des Flachwassers entdeckt. Diese befindet sich an der Nordostkste Taiwans (N.W. Pazifischer Ozean) in Verlngerung des Okinawa Grabens. Megalopa Larven und juvenile Stadien dieses Krebses wurden in dichten Ansammlungen in einem reich texturierten Habitat entdeckt: in Schwefelaggregaten, die um die Schornsteine von Hydrothermalquellen herum angeordnet sind. Die hier gemachten Unterwasserbeobachtungen im Bereich von Hydrothermalquellen, in Tiefen von etwa 20 Metern, zeigen Schwefelaggregate als Refugien der frhen benthischen Stadien dieser Kurzschwanzkrebse. Dieses Habitat bietet Schutz vor physischen und biotischen Strungen. Diese Entdeckung mag zustzlich erklren, warum Kurzschwanzkrebse an Hydrothermalquellen erstaunlich hohe Dichten aufweisen knnen.
20105116|The present paper describes and illustrates the early post-embryonic development of the freshwater prawn Macrobrachium iheringi (Ortmann, 1897) completely. This species presents an abbreviated larval development of the advanced type, consisting of two zoeal stages before metamorphosing to megalopa. Benthic behaviour is already displayed by the newly hatched zoea. Both zoeae and megalopa are lecithotrophic. Live or inert food particles are captured or collected only after the third moult (juvenile stage) when mouthparts and chelipeds become well developed and fully functional. /// Le dveloppement larvaire de la crevette d'eau douce, Macrobrachium iheringi (Ortmann, 1897) a t observ en laboratoire. Cette crevette a une vie larvaire abrge, avec deux zos et une mgalope. Les larves nouvellement closes taient benthiques et les deux zos, comme la mgalope, subsitaient uniquement sur le vitellus endogne. Les descriptions morphologiques dtailles jusqu'au premier juvnile, accompagnes d'illustrations, sont prsentes ici.
20103816|Leptochelia savingnyi (Kryer) ist die hufigste Art im Phytal von Amphiroa fragilissima (L.) Lamouroux, an der Felskste von Lazaro Beach, Ubatuba, Bundesstaat So Paulo, Brasilien. Die erkennbaren stadien der postmarsupialen Entwicklung werden beschrieben, und der Versuch wird gemacht, die mgliche Sequenz dieser Stadien zu rekonstruieren. Die Population zeigt ein unbestimmtes Muster jhrlicher Fluktuation mit hufigerem Auftreten im Juli. Es bestand eine lineare Korrelation zwischen der Zahl der Eier/Larven im Marsupium eines Weibchens und seine Krperlnge. Die grsste Fekunditt war im Januar zu beobachten. Das ganze Jahr berherrschen Weibchen in der Population vor.
20104957|The habitats used by pueruli and early benthic juvenile Panulirus japonicus were examined at 5 locations along the coast of southern Japan. At Kawazu in the Izu area, from reefs covered by agar algae (Rhodophyta: Gelidiaceae) and Ecklonia cava (Phaeophyta), of a total of 67 juveniles sampled, 64 were sampled from small holes in the rock face and 3 specimens were taken from within the agar algae. At the remaining 4 locations, no agar algal beds occurred and the macroalgae cover was dominated by Laminariaceae and/or Sargassum spp. At these sites, the 81 pueruli and 268 juveniles sampled were observed only within holes on the reef surface and not in association with the macroalgae. Diurnal use of both small holes and the dense foliage of agar algae, allows almost complete concealment of the main part of the body of the juvenile which may not be provided by other macroalgae. Agar algae, however, occur intermittently along the coast of Japan, with extensive beds being found only in the Izu area. It is concluded that holes within the reef face, rather than seaweed, are the main diurnal microhabitat of post-settled pueruli and early benthic juvenile P. japonicus. /// Les habitats utiliss par les pueruli et les premiers stades juvniles benthiques de Panulirus japonicus ont t examins sur 5 sites, le long de la cte du Japon mridional.  Kawazu, dans la rgion de Izu, sur des rcifs couverts d'algues agar-agar (Rhodophyta: Gelidiaceae) et de Ecklonia cava (Phaeophyta), sur un total de 67 juvniles chantillonns, 64 provenaient de petites cavits de la face rocheuse et 3 spcimens ont t collects  l'intrieur des algues agar-agar. Aux 4 autres sites, il n'y avait pas de lits d'algues agar-agar et la couverture algale tait domine par les Laminariaceae et/ou par des Sargassum spp. Les 81 pueruli et 268 juvniles chantillonns ont t observs seulement  l'intrieur des creux de la surface rocheuse et non en association avec les macroalgues. L'utilisation diurne  la fois des petites cavits et du dense "feuillage" des algues agar-agar permet de dissimuler presque compltement la majeure partie du corps du juvnile, ce qui ne peut pas tre assure par d'autres macroalgues. Cependant, les algues agar-agar se trouvent par intermittence le long de la cte du Japon, avec des lits tendus dans la rgion de Izu seulement. On conclut que les cavits de la surface rocheuse, plutt que les algues, constituent le principal microhabitat diurne des pueruli nouvellement installs et des premiers stades juvniles benthiques de P. japonicus.
20101621|Redescription de la femelle et premire description du mle de Porcellidium brevicaudatum Thompson & A. Scott, 1903, et description de Paraidya occulta n. sp., coppodes harpacticodes associs aux pagures du genre Dardanus (D. megistos, D. guttatus et D. lagopodes)  Madagascar et  l'Ile Maurice.
20103471|Under certain predictable conditions Macrobrachium rosenbergii kill one another. Under other "field" conditions these prawns appear to segregate by molt state into different microhabitats. Experiments were conducted to determine if this segregation was the result of competition or a change in habitat selection associated with a change in molt state. Apparently segregation was the result of competition, and not the result of a change in habitat preference associated with a change in molt state. The process of segregation by molt state seemed to increase the chance that a prawn in a susceptible molt state would survive that period of vulnerability.
20106100|In an aquatic environment, the hydrodynamic properties of animals strongly determine their transport and distribution. In macro-crustaceans, lacking well developed capabilities for regulating their specific gravity, hydrodynamic properties are to a large extent determined by their body size and body shape. For 96 macroscopic crustacean species, commonly occurring in the North Sea and eastern Atlantic, data regarding their (adult) body dimensions were fitted into a simple geometric model (an ellipsoid of revolution), which permitted the assessment of their hydrodynamic friction for horizontal and vertical movements. Friction coefficients for horizontal and vertical movement appear to be closely related to each other, vertical friction always being higher. Friction coefficients increase in species with size, but the volume-specific friction coefficients decrease, confirming a higher locomotory freedom in larger species. In the aquatic environment physical freedom is strongly limited by hydrodynamic factors. Certain changes in size and shape can increase physiological and physical independence. In this way crustaceans found many ways to escape the hydrodynamical limitations of their environment. A large variation in size and shape within the subphylum is still preserved. /// Dans un environnement aquatique, les proprits hydrodynamiques des aminaux dtrminent fortement leur transport et leur distribution. Chez les macro-crustacs, qui manquent de capacits bien dveloppes pour la rgulation de leur gravit spcifique, les proprits hydrodynamiques sont dans une large mesure dtermines par la taille et la forme de leur corps. Pour 96 espces macroscopiques de crustacs, communment prsentes dans la mer du Nord et l'est de l'Atlantique, les donnes relatives aux dimensions de leur corps (chez les adultes) on t entres dans un modle gomtrique simple (ellipsode de rvolution), ce qui a permis d'valuer leur friction hydrodynamique pour des mouvements vertical et horizontal. Les coefficients de friction pour les mouvements vertical et horizontal apparaissent comme troitement lis l'un  l'autre, la friction verticale tant toujours plus leve. Les coefficients de friction croissent avec la taille, mais les coefficients de friction en volume spcifique dcroissent, ce qui confirme une plus grande libert locomotrice chez les plus grandes espces. Dans l'environnement aquatique, la libert physique est fortement limite par des facteurs hydrodynamiques. Certains changements dans la taille et la forme peuvent accrotre l'indpendance physique et physiologique. Ainsi, les crustacs ont trouv beaucoup de moynes pour chapper aux limitations hydrodynamiques de leur environnement. Une large variation dans la taille et la forme est encore prserve  l'intrieur du subphylum.
20106038|Over 34 000 specimens of marine gammaridean amphipods were collected from 34 sites of varying wave exposure in the intertidal/shallow subtidal zones of Mauritius (1959-2032S 57185747E, Indian Ocean) in April to July, 1995. Substrates included algae, seagrass, coral, sand, and sponges. Sixty-nine species are reported, 41 of which are new records for the island; 19 species are undescribed. One hundred-and-thirty species are now known from Mauritius and of these 32% appear to be endemic. Many Mauritian amphipods are widely distributed in the Indo-Pacific. Fifty-seven percent of the Mauritian amphipods are shared with Madagascar (the closest large land mass). The numbers of species in amphipod families in Mauritius are comparable with those of Hawaii and Fiji. /// D'avril  juillet 1995, plus de 34 000 spcimens d'amphipodes gammarides marins ont t recueillis  l'le Maurice (1959-2032S 5718-5747E) dans 34 sites diversement exposs aux vagues dans la zone intertidale et  faible profondeur. Les substrats comprenaient des algues, des herbiers  phanrogames, des coraux, du sable et des ponges. Soixante-neuf espces sont signales, dont 41 pour la premire fois de l'le; 19 n'taient pas dcrites. Cent-trente espces sont maintenant connues de Maurice, 32% d'entre elles semblant endmiques. Beaucoup de ces amphipodes ont une large distribution dans l'Indo-Pacifique; 57% des espces sont communes avec Madagascar (la grande terre la plus proche). Le nombre des espces d'amphipodes  l'le Maurice est comparable  celui des Hawa et des Fidji.
20104005|Tous les tats du dveloppement embryonnaire de Megadiaptomus hebes Kiefer, 1936, lev en laboratoire, sont dcrits et figurs. La description des adultes de l'espce est aussi fournie.
20105414|The latest systematic revision of the benthic Amphipoda Gammaridea accounts for 494 species along the French coast. The presence of these species is given for 11 continental shelf areas and the Atlantic and Mediterranean bathyal depths. The richest areas are the western part of the English Channel, the southern part of the Bay of Biscay and the Provence and Cte d'Azur coasts. The poorest areas are the eastern English Channel, due to an impoverishment of the fauna in this part of the Channel, and other areas where knowledge appears insufficient, e.g., the Mer d'Iroise, the Atlantic continental shelf from southern Brittany to the Gironde, the Golfe du Lion, and the Corsica coasts. The similarities between the 13 areas show that the amphipod fauna forms four distinct faunistic groups: English Channel plus Mer d'Iroise, Atlantic continental shelf, Mediterranean continental shelf, and the bathyal zone. A comparison between the French Gammaridea fauna with those of the biogeographically neighbouring ones shows that the French fauna appears to be an intersting biogeographical cross between the boreal and cold temperate fauna and the temperate and warm temperate fauna. The results indicate a biogeographical boundary at the western English Channel. Species richness is greater at this boundary than it is in adjacent areas. /// La mise  jour de la liste des espces d'Amphipodes Gammaridea benthiques prsents le long des ctes de France mtropolitaines permet de dnombrer 494 espces. Ce recensement tient compte des dernires rvisions systmatiques et des prospections  l'chelle des zones ctires et bathyales du pourtour mtropolitain. Les inventaires dans 11 rgions du plateau continental et dans les deux zones bathyales atlantique et mditerranenne permettent de mettre en vidence les zones de plus forte richesse en espces (Manche occidentale), sud Gascogne et Cte de Provence-Cte d'Azur, celle de plus faible richesse en espces (Manche orientale) et celles pour lesquelles le potentiel de connaissance est manifestement insuffisant: Mer d'Iroise, rgion des Pertuis Atlantiques, Languedoc-Roussillon et Corse. Les affinits entre les diffrentes zones montrent qu'il existe quatre grands ensembles faunistiques: Manche et Mer d'Iroise, Atlantique, Mditerrane et zone bathyale. Une comparaison avec les faunes voisines montre que la faune des ctes franaises correspond  un carrefour biogographique entre la faune borale au nord et la faune sub-tropicale au sud et que plusieurs contingents d'espces peuvent tre identifis.
20106115|The swimming response to flow of the freshwater shrimp Paratya australiensis Kemp, 1917, was examined in a small recirculating laboratory stream. On three occasions during 1993 larvae, juveniles, small and large adults, and ovigerous females were collected from headwater populations and tested in the laboratory at current speeds of 10 and 30
20107708|Two new species of Catoptrus A. Milne-Edwards, 1870, Catoptrus quinquedentatus sp. nov. and Catoptrus undulatipes sp. nov. (Portunidae, Carupinae), are described from the South China Sea, and their affinities with allied taxa are discussed. /// Deux espces nouvelles de Catoptrus A. Milne-Edwards, 1870, Catoptrus quinquedentatus sp. nov. et Catoptrus undulatipes sp. nov. (Portunidae, Carupinae), sont dcrites du sud de la mer de Chine, et leurs affinits avec les taxons apparents sont discutes.
20107553|A new species of the genus Ilyograpsus, I. vanninii sp. nov., is described from Somalia. This new species was earlier identified as I. paludicola (Rathbun, 1909). However, it differs clearly from that species in the shape of the carapace and of the orbital cavity. I. nodulosus Sakai, 1983 is recorded from Kochi for the first time. /// Eine neue Art der Gattung Ilyograpsus, I. vanninii, wird aus Somalia beschrieben. Sie war frher als I. paludicola (Rathbun, 1909) bestimmt worden, weicht davon aber durch die Form des Carapax und der Orbitalhhle ab. Auerdem wurde I. nodulosus Sakai, 1983 zum ersten Mal aus Kochi, Japan gesammelt.
20102856|Pontella valida Dana wird wiederbeschrieben. Es werden ferner Angaben ber das Vorkommen dieser Art im zentralen Sdpazifik und die dort herrschenden hydrographischen Bedingungen gemacht.
20105959|Female specimens of the copepod Mugilicola smithae were collected from a new locality in northern Kwazulu Natal from Liza alata, L. macrolepis, Myxis capensis and Valamugil seheli, all four species constituting new host records. Studies of whole mounts cleared in 90% lactic acid and of scanning electron microscopy were conducted. The morphological features of Mugilicola smithae are reviewed. The distribution of the genus Mugilicola and host preferences are discussed. /// Des femelles du coppode Mugilicola smithae ont t collectes dans une nouvelle localit au nord du Kwazulu Natal, sur Liza alata, L. macrolepis, Myxis capensis et Valamugil seheli, les quatre espces reprsentant de nouveaux htes. Une tude de montages complets, claircis dans l'acide lactique  90%, et une tude au S.E.M. ont t effectus. Les caractres morphologiques de Mugilicola smithae sont revus. La distribution du genre Mugilicola et les htes prfrentiels sont discuts.
20106396|Zooplankton samples were collected on a four-month schedule (February, March, May, August 1991) off the eastern coast of the Yucatan Peninsula, westernmost portion of the Caribbean Sea. Taxonomic analysis of the pelagic Copepoda yielded 89 species, Undinula vulgaris, Temora turbinata, and Farranula gracilis being the overall dominant forms. They represented more than 60% of the copepod numbers during the four months surveyed. The faunistic influence of the surface Caribbean water was evident during the entire period in the surveyed area. Mean diversity was moderate and did not show relevant month-to-month variations during the surveyed period. Station clustering with the Bray-Curtis Index suggests the absence of a definite coast-ocean gradient in the local copepod community, stations being sorted mainly by density differences. Coastal species were recorded well inside the oceanic zone, and oceanic and even mesopelagic forms occurred very near the coast or over the shelf. These effects may result from continuous mixing of coastal and shelf waters with oceanic water because of (1) the narrowness of the continental shelf off the Mexican Caribbean coast, and (2) the effect of local mesoscale circulation patterns. It is suggested that these processes favour the homogeneity of the local copepod community. /// Se recolectaron muestras de zooplancton durante cuatro meses (Febrero, Marzo, Mayo y Agosto, 1991) en la costa oriental de la Pennsula de Yucatn, Caribe occidental. El anlisis taxonmico de los coppodos gener 89 especies, con Undinula vulgaris, Temora turbinata y Farranula gracilis como las formas dominantes; representaron ms del 60% de los coppodos en los meses estudiados. La influencia faunstica de las aguas del Caribe en la zona fue evidente en todo el periodo. La diversidad promedio fue moderada y no mostr variaciones mensuales relevantes durante el periodo de estudio. El agrupamiento de estaciones con el ndice Bray-Curtis sugiere la ausencia de un gradiente cost-ocano en la fauna local, las estaciones se separaron por diferencias de densidad. Se encontraron especies costeras en la zona ocenica y formas ocenicas e incluso mesopelgicas fueron registradas muy cerca de la costa o sobre la plataforma. Esto puede ser efecto de la mezcla continua de las aguas costeras y nerticas con ocenicas asociada con (1) la estrecha plataforma a lo largo del Caribe Mexicano, y (2) el efecto de los patrones de circulacin a mesoescala en esta zona. Se sugiere que estos procesos favorecen la homogeneidad de la comunidad local de coppodos.
20106413|Three aspects of the reproductive biology (fecundity, size of ovigerous females, and egg size) of the freshwater prawns Macrobrachium acanthurus, M. heterochirus, and M. carcinus, in the Huitzilapan river, Veracruz, Mexico, were studied. Adults of Macrobrachium acanthurus and M. carcinus occupied the lower part of the river in the estuarine area, while reproductive M. heterochirus were distributed from 105 to 535 m altitude. Macrobrachium acanthurus exhibited significant differences in fecundity, mean size of ovigerous females, and egg size, according to the time of year. For M. heterochirus, egg size varied depending on the time of year and on their position in the river. Finally, for M. carcinus, egg size varied only depending on the time of year. /// Tres aspectos de la biologa reproductiva (fecundidad, talla de hembras ovgeras y tamao de huevo) de los camarones de agua dulce Macrobrachium acanthurus, M. heterochirus y M. carcinus, en el ro Huitzilapan, Veracruz, Mexico, fueron estudiados. Adultos de Macrobrachium acanthurus y M. carcinus ocuparon las partes bajas del ro en la zona estuarina, mientras que organismos reproductivos de M. heterochirus se distribuyeron de los 105 a los 535 m de altitud. Macrobrachium acanthurus exhibi diferencias significativas debidas a la poca del ao en fecundidad, talla promedio de hembras ovgeras y tamao de huevo. Para M. heterochirus el tamao del huevo vari dependiendo de la poca del ao y de la posicin dentro del ro. Finalmente, para M. carcinus, el tamao del huevo vari solamente debido a la poca del ao.
20696245|Various authors have reported the occurrence of supernumerary gonopores in many species of Parastacus, which has generated discussion about their sexual system. In this study, we examine the external and internal sexual characters of 102 specimens of the burrowing crayfish, Parastacus pilimanus, captured in the province of Maldonado in southeast Uruguay, with the aim of clarifying its sexual system. In this study, we show that in all the specimens analysed, female and male gonopores co-existed externally, and we verified the presence of only one type of gonad internally: either ovary (intersex females) or testis (intersex males), from which one pair of oviducts and another of sperm ducts originated, connecting the gonad to the respective gonopores. We also verified that all specimens smaller than 27.2 mm cephalothorax length (CL) (N = 73) had the same external morphology. Nevertheless, dissection revealed that their gonads were already differentiated. We established that 54.8% of these specimens were intersex females, while the remaining percentage corresponded to intersex males. Twenty-nine specimens were found with a CL equal to, or above, 27.2 mm. Of these, 34.5% (N = 10) were intersex males with the same external morphological traits that characterize all specimens smaller than 27.2 mm CL. The remaining 19 specimens (65.5%) were intersex females, 15 of which presented secondary sexual characters, probably associated with egg incubation. The evidence gathered suggests that Parastacus pilimanus has permanent intersexuality, similar to Parastacus pugnax and Parastacus varicosus in Uruguay. We conclude by identifying some topics that require further study, in order to understand the adaptive value of this type of intersexuality. Varios autores han reportado la ocurrencia de gonoporos supernumerarios en muchas especies de Parastacus, lo que ha generado discusin acerca del sistema sexual de ellas. En este trabajo nosotros examinamos los caracteres sexuales externos e internos de 102 especimenes del camarn excavador Parastacus pilimanus capturados en el Departamento de Maldonado, sureste de Uruguay, con el objetivo de clarificar su sistema sexual. Aqu nosotros demostramos que todos los especimenes analizados presentaron externamente coexistencia de gonoporos de hembra y de macho, e internamente una gnada nica  ya sea ovario (hembras intersexo) o testculo (machos intersexo)  desde la cual se originan un par de oviductos y otro de espermiductos que la conectan a los respectivos gonoporos. Tambin comprobamos que todos los especimenes de tallas menores a 27,2 mm de longitud cefalotorcica (LCT) (N = 73), tienen la misma morfologa externa. No obstante, las disecciones demostraron que sus gnadas ya estaban diferenciadas. En ellos comprobamos que el 54,8% eran hembras intersexo y el porcentaje restante machos intersexo. De tallas iguales o superiores a 27,2 mm de LCT, encontramos 29 especimenes. De ellos, el 34,5% (N = 10) eran machos intersexo los que presentaron los mismos rasgos morfolgicos externos que caracterizan a todos los especimenes de tallas inferiores a 27,2 mm de LCT. Los 19 especimenes restantes (65,5%) eran hembras intersexo, en 15 de las cuales comprobamos la presencia de caracteres sexuales secundarios, probablemente asociados a la incubacin de los huevos. Las evidencias reunidas sugieren que Parastacus pilimanus, al igual que Parastacus pugnax y Parastacus varicosus de Uruguay, presenta intersexualidad permanente. Nosotros concluimos sugiriendo algunos tpicos que necesitan de mayores estudios para comprender el valor adaptativo de este tipo de intersexualidad.
27743312|Batches of 100 female cypris of the rhizocephalan, Loxothylacus texanus Boschma, 1933 were selected and put into contact with megalopae of crabs of the genus Callinectes. Contacts lasted for 12 h and the organisms infected were then kept individually in plastic containers, and their growth was followed. At the same time, megalopae free of parasites were kept as controls. The infected organisms were monitored daily until the externae of L. texanus emerged. The time interval for emergence of the externae in male hosts was 79-110 days; and the growth rates were 0.19-0.29 mm day1 with an average of 0.24  0.037 mm day1. In females, the emergence interval of externae was 78-100 days; the growth rate was 0.18-0.23 with an average of 0.200.023 mm day1. The mortality of the cypris is high (50-90%), which ensures that in the natural environment a high percentage of larval stages of Callinectes rathbunae Contreras, 1930 is recruited to the healthy population. Some crabs infected in the first stages die, which also ensures that the population of L. texanus is maintained relatively low in the natural environment. L. texanus infects the first stages of C. rathbunae, because this gives the parasite the time necessary to complete its life cycle. The emergence interval of the externa of L. texanus obtained in this study for C. rathbunae, is similar to that reported for the blue crab, Callinectes sapidus Rathbun, 1896, in other studies. /// Se formaron lotes de 100 cipris hembra del rizocfalo Loxothylacus texanus Boschma, 1933 y se pusieron en contacto con megalopas de especies del gnero Callinectes, los contactos duraron 12 horas despus de lo cual los organismos infectados se colocaron de forma individual y se sigui su crecimiento. Al mismo tiempo, se mantuvieron megalopas libres de parsitos como control. Diariamente se revisaron los organismos infectados hasta la emergencia de las externas. El intervalo de tiempo de emergencia de las externas en los hospederos macho fue 79-110 das; mientras que el intervalo de las tasas de crecimiento fue 0,19-0,29 mm da1 con promedio de 0,24  0,037 mm da1; en el caso de las hembras el intervalo de emergencia de las externas fue 78-100 das; el intervalo de las tasas de crecimiento fue 0,18-0,23 con promedio de 0,20  0,023 mm da1. Se puede concluir que la mortalidad de las cipris es elevada (50-90%) lo cual asegura que en el medio natural un gran porcentaje de organismos de los estadios larvales de Callinectes rathbunae Contreras, 1930 se recluten a la poblacin sana, un porcentaje de los organismos infectados en los primeros estadios muere lo cual tambin asegura que la poblacin de L. texanus se mantenga relativamente baja en el medio natural, L. texanus infecta los primeros estadios de C. rathbunae porque esto le confiere el tiempo necesario para completar su ciclo de vida. El tiempo de emergencia de la externa de L. texanus obtenido en este estudio para en C. rathbunae es similar a lo reportado en otros estudios para el cangrejo azul Callinectes sapidus Rathbun, 1896.
20105571|We examined diurnal macrohabitat association patterns among three species of crayfish and two age classes within each species during two seasons in two Missouri Ozarks streams. Autumn quadrat samples were obtained during three years at Jacks Fork River and two years at Big Piney River; summer samples were taken for five years at both rivers. Samples were partitioned among five macrohabitat types (riffles, runs, pools, backwaters, and emergent vegetation patches). Orconectes luteus, O. ozarkae, and O. punctimanus were separated into young of year (YOY) and adults based on carapace length-frequency analysis. Relative use of macrohabitats by crayfish species and age classes was compared using ANOVA and least squares means probability difference analysis (LSMPDA). Orconectes luteus was the predominant species in both streams and was the most widespread among macrohabitats. Orconectes ozarkae used all macrohabitats, but showed an affinity for pools, backwaters, and vegetation patches. Orconectes punctimanus was the least common species and was largely restricted to vegetation patches and backwaters. We documented ontogenetic shifts in macrohabitat use in O. luteus and O. ozarkae. Although there were interspecific differences, YOY crayfish generally were concentrated in macrohabitats along shallow margins of streams. Several distribution patterns of crayfish species/age classes among macrohabitats showed consistency across temporal and spatial bounds. Study results have implications for lotic crayfish conservation and management. /// Nous avons examin les modles d'association diurnes de macrohabitat chez trois espces d'crevisses et deux classes d'ge pour chaque espce pendant deux saisons dans deux courants du Missouri Ozarks. Les chantillons de quadrats d'automne ont t obtenus pendant trois ans dans la Jacks Fork River et deux ans dans la Big Piney River; les chantillons d't ont t prlevs pendant cinq ans dans les deux rivires. Les chantillonnages ont t rpartis dans cinq types de macrohabitat (rapides, ruisseaux, mares, eaux morts, vgtation merge). Orconectes luteus, O. ozarkae, et O. punctimanus ont t rpartis en jeunes de l'anne (YOY) et en adultes  partir de l'analyse de la frquence de longueur de la carapace. L'utilisation relative des macrohabitats par espce d'crevisse et par classe d'ge a t compare par les tests ANOVA et LSMPDA. Orconectes luteus est l'espce dominante dans les deux rivires et est la plus rpandue parmi les macrohabitats. O. ozarkae utilise tous les macrohabitats, mais montre une affinit particulire pour les mares, les eaux mortes et la vgtation merge. O. punctimanus, l'espce la moins commune, se limit  la vgtation merge et aux eaux mortes. Nous nous sommes intresss aux changements ontogniques dans l'utilisation des macrohabitats chez O. luteus et O. ozarkae. Bien qu'il y ait des diffrences interspcifiques, les crevisses YOY sont gnralement concentres dans les habitats situs le long des bords peu profonds des rivires. Plusieurs modles de distribution espce d'crevisse/classe d'ge se sont montrs cohrents dans des limites temporelles et spatiales. Les rsultats de l'tude ont des implications utilisables pour la conservation et la gestion des crevisses.
20101953|Trois espces de Coppodes Lichomolgidae (Cyclopoida) ont t rapportes avec l'algue Sargassum dans un seul trait de neuston dans le Nord-Ouest Atlantique. Ces espces sont: Macrochiron hudsoni n. sp., M. avirostrum n. sp., et Pseudomacrochiron parvum (A. Scott, 1909) antrieurement signal de l'Ocan Indien seulement. Les trois espces sont dcrites et illustres. L'auteur effectue une brve revue des Pseudomacrochiron et donne une cl concernant les cinq espces connues.
20104843|This first contribution on cirolanid isopods from shallow water coral reef locations in French Polynesia (Bora Bora, Moorea) reports on three new species of the genera Cirolana and Metacirolana. They are described in detail, with remarks on their intergeneric affinities, habitat preference and biogeography. /// Cette premiere contribution  la faune d'isopodes Cirolanidae des rcifs corallien de Polynsie Franaise (Bora Bora, Moorea) dcrit trois espces nouvelles appartenant aux genres Cirolana et Metacirolana. Ces descriptions sont accompagnes de remarques sur les affinits intra-gnriques et donne des informations sur les prferences d'habitat et la biogographie.
20105641|Seasonal changes in population structure, reproductive activity, and growth of the shrimp Neocaridina denticulata denticulata were examined in a Korean stream between July 1999 and June 2001. Average population density ranged from 34 to 180
27743284|A new species of Parastenocarididae is described from southeastern India. It shows all the characters of the recently redefined genus Kinnecaris Jakobi, 1972. K. godavari sp. n. can be distinguished from its 17 congeners by characters of male legs 3 and 4, as well as by the setae of leg 5 in both sexes. This is the first report of the genus from India. Surprisingly, K. godavari sp. n. has very little in common with its known Madagascan congeners, except for the obvious generic characters. /// Eine neue Art der Parastenocarididae wird aus Sdostindien beschrieben. Sie zeigt alle Merkmale der krzlich neu definierten Gattung Kinnecaris Jakobi, 1972. K. godavari sp. n. kann von den anderen 17 Arten der Gattung durch Merkmale der 3 und 4. Beine der Mnnchen und durch die Beborstung der 5. Beine beider Geschlechter unterschieden werden. Dies ist der erste Fund der Gattung in Indien. Auer den Gattungsmerkmalen hat K. godavari sp. n. erstaunlicherweise kaum etwas mit den bekannten madagassischen Arten der Gattung gemeinsam.
23034255|A description of Dangoka japonica nov. gen. nov. sp. and a redescription of Eudactylinella alba Wilson, 1932 are given based on specimens recovered from the branchial lamellae of two Japanese guitarfishes, Rhinobatos schlegelii Mller & Henle, 1841 and R. hynnicephalus Richardson, 1846 (Rhinobatidae), and of two Japanese dasyatid rays, Taeniura meyeni Mller & Henle, 1841 and Daystis akajei (Mller & Henle, 1841) (Dasyatidae), respectively. D. japonica nov. gen. nov. sp. is easily distinguishable from all confamilial species in having in the female a combination of following features: (1) body with rounded prosomal somites, (2) 1-segmented abdomen, (3) caudal ramus with 6 elements, (4) inconspicuous leg 5, (5) chelate maxilliped with dactylus-receiving myxal process, (6) 8-segmented antennule without spine, (7) legs 1-4 with 2-segmented rami. The occurrence of E. alba is the first record from the Pacific Ocean and T. meyeni and D. akajei represent new host records for this species. La description de Dangoka japonica nov. gen. nov. sp. et une redescription de Eudactylinella alba Wilson, 1932 sont donnes  partir de spcimens prlevs sur les lamelles branchiales de deux Rhinobatidae japonais, Rhinobatos schlegelii Mller & Henle, 1841 et R. hynnicephalus Richardson, 1846, et sur deux raies japonaises Dasyatidae, Taeniura meyeni Mller & Henle, 1841 et Dasyatis akajei (Mller & Henle, 1841), respectivement. D. japonica nov. gen. nov. sp. se distingue aisment de toutes les espces de la famille par la femelle qui prsente une combinaison particulire des traits suivants: (1) corps  somites du prosome arrondis, (2) abdomen  un segment, (3) branches furcales  six lments, (4) patte 5 trs rduite (5) maxillipde chliforme avec le oppos  dactyle recevant un fort processus myxal, (6) antennule  8 segments sans pine, et (7) pattes 1-4  rames bi-segmentes. La prsence de E. alba est le premier signalement de l'ocan Pacifique et, T. meyeni et D. akajei reprsentent de nouveaux htes pour cette espce.
20106336|Calcinus verrilli, a hermit crab endemic to Bermuda, is unusual in that it inhabits both gastropod tubes (Vermicularia spp. and Dendropoma spp.) and gastropod shells (Cerithium litteratum). It was found in both shelter types, in five marine environments, categorized as intertidal areas, subtidal areas, "boilers", patch reefs, and rim reefs. We found most males in shells and most females inhabiting tubes. We discovered a size dimorphism, females being larger than males. In the laboratory, when given a choice between shells and tubes, both males and females showed a significant preference for shells. In a Y-maze test of attraction to extracts from tube-forming versus shell-forming gastropods, males showed no discrimination, but females preferred the tube-associated extract. These shelter and size dimorphisms in C. verrilli are best explained by intrasexual competition and differences in the ecology of males and females. /// Calcinus verrilli, un pagure endmique des Bermudes est particulier par son habitat inhabituel, vivant  la fois dans des tubes (Vermicularia spp. et Dendropoma spp.) et des coquilles de gastropodes (Cerithium litteratum). Il a t trouv dans deux types d'abris, dans cinq environnements marins, dsigns comme zones intertidales, zones subtidales, "boilers", plaques rcifales et bordures rcifales. Nous avons trouv la plupart des mles dans les coquilles et la plupart des femelles dans les tubes. Nous avons dcouvert un dimorphisme de taille, les femelles tant plus grandes que les mles. Au laboratoire, lorsqu'un choix est offert entre coquilles et tubes, les mles comme les femelles ont montr une prfrence significative pour les coquilles. Dans un test d'attraction aux extraits soit de tubes, soit de coquillages, les mles n'ont pas montr de diffrence, mais les femelles ont prfr les extraits associs aux tubes. Ces dimorphismes en matire d'abri et de taille sont le mieux expliqus par la comptition intrasexuelle et les diffrences dans l'cologie des mles et des femelles.
27743371|The marine podocopid ostracod, Bradleya japonica Benson, 1972 is redescribed on the basis of appendages and adult valves. This is the first report describing the appendages of the species. The reflectivity of the shells abruptly increases around an incident angle of 70, and the reflectivity reaches to ca. 50% around an incident angle of 85 from the possible life position of this animal. Based on optical and morphological analyses. Bradleya japonica has a shell shape that minimizes reflection from the shell under the downwelling light conditions in which it lives. /// L'ostracode podocopid marin, Bradleya japonica Benson, 1972 est re-dcrit sur la base des appendices et des valves chez l'adulte. Ceci est le premier travail dcrivant les appendices de cette espce. La pouvoir de rflexion de la carapace augmente abruptement pour un angle incident de 70, et la rflectivit atteint environ 50% pour une angle incident de 85, ce qui peut correspondre  la position de l'animal vivant. Sur la base d'analyses optiques et morphologiques, Bradleya japonica a une forme de carapace qui minimise la rflexion sur la carapace sous les conditions de la lumire incidente dans laquelle il vit.
20103189|Es wird eine neue Caprelliden-Art, Mayerella acanthopoda, beschrieben, die auf Schlammboden in untiefem Wasser sdkalifornischer Hfen gesammelt wurde. Die Art unterscheidet sich durch einzigartige mnnliche Abdominalanhnge, die mit Drnchen versehen sind, und durch geringfgige Kennzeichen der Mundteile und Gnathopoden.
20104291|Two interstitial species of the Ectinosomatidae (Copepoda) were found in different sandy beaches of Central Chile. So far, Noodtiella hoodensis Mielke, 1979 had previously been recorded from Isla Hood. Galpagos Archipelago, and from Panam. Lineosoma chilensis is described as a new species.
20103743|Les taxa caractristiques du "Groupe Balanus concavus" sont connus de l'Oligocne d'Europe et de l'ouest de l'Amrique du Sud. Ses reprsentants taient apparemment largement distribus au Miocne mais le groupe a ensuite dclin (Miocne du Pakistan et du Japon, Pleistocne d'Europe et Pliocne de l'Atlantique occidental). De la vingtaine de taxa dcrits, quelques uns seulement existent encore, et, ce qui est intressant, sont confins au Pacifique oriental. Dans le prsent travail sont revues toutes les espces existantes qui ont t attribues au groupe. Un statut gnrique est propos pour celles qui peuvent actuellement y tre rattaches et elles sont rparties en deux nouveaux sous-genres.
20101689|Le dveloppement nauplien de Pseudodiaptomus ardjuna Brehm, 1953, a t tudi en dtail d'aprs des closions en laboratoire. Cinq stades ont t trouvs, comme dans les autres espces du genre, mais avec une diffrence portant sur le nauplius II,  symtrie bilatrale. Les nauplii sont aussi compars  ceux de P. euryhalinus et de P. aurivillii.
20103244|Prsentation des donnes disponibles sur la longueur totale, la longueur de la carapace, la taille des pinces et le poids vif des plus grands homards connus,  savoir 20 provenant d'Europe, 25 d'Amrique et 9 du Cap. Alors que la taille maximale est sensiblement la mme pour les homards europens et les homards amricains, ceux-ci sont considrablement plus trapus et leurs pinces plus fortes: le poids des grands homards amricains est  peu prs le double de celui des homards europens de mme taille. Les grandes femelles ont des pinces beaucoup plus petites et un abdomen plus allong que les mles. D'aprs ce qu'on sait du taux de croissance des grands homards, il semble que l'estimation  50 ans ou plus de l'ge des plus grands individus soit probablement correcte.
20105713|The density of Nephrops norvegicus burrows on the lower continental shelf (100-120 m depth) off the Catalan coast (western Mediterranean) was estimated by underwater photography. A total of 68 burrows were identified in 84 m, equivalent to 0.81 burrows per m. The conversion of this value to km gave an estimate of 81  10 burrows in the study area. To obtain the approximate number of animals performing emergence on a diel basis, density estimates were compared with those obtained over 24 h in a previous trawl survey, carried out in the same area at days of maximum and minimum catches. Findings are discussed taking into account already available data for the northeastern Atlantic, the Adriatic Sea, and the Aegean Sea. /// Se estim la densidad de madrigueras de Nephrops norvegicus en la plataforma continental (100-120 m) de la costa catalana (Mediterrneo oeste) mediante el uso de fotografa submarina. Se contaron un total de 68 madrigueras por 84 m de superficie muestreada, lo cual equivale a 0.81 agujero por m. La extrapolacin a km da un total de 81  10 madrigueras en el rea de estudio. Con el fin de obtener el nmero aproximado de animales que realizan emergencia de la madriguera con un ritmo circadiario, se compararon las densidades de madrigueras con la densidad de individuos, obtenida sta ltima sobre las capturas mximas y mnimas de muestreos realizados anteriormente con un arte de arrastre, en la misma zona y para un intervalo de 24 h. Los resultados se discuten teniendo en cuenta la informacin disponible de densidades de madrigueras del Atlntico, Adritico y Egeo.
20102898|Dreizehn Arten und eine Unterart von podocopiden Ostracoden sind im Labrador-Meer, im Golf von St. Lawrence und bei Nova Scotia gefunden worden. Zwei neue Arten, Bythocythere bilobatus und Elofsonella granulata, und eine neue Unterart von Eucytheridea punctillata werden beschrieben. Das Vorkommen amphiatlantischer Arten wird diskutiert.
20101976|Der sogenannte 'Mitteldarm' der Isopoden geht nicht aus dem Endoderm hervor. Er ist mit einer Chitin intima ausgekleidet und bildet einen Teil des Proctodeums. Eine peritrophische Membran fehlt dem darm der Landasseln, ist jedoch im Darm der marinen Isopoden vorhanden und wird hier von einer schmalen zwischen Stomodeum und Proctodeum gelegenen Zone abgeschieden, die den Rest des wirklichen Mitteldarms darstellt.
20102523|Description des chromosomes et de leurs modifications au cours de la meiose et de la mitose chez Calanus finmarchicus et chez Calanus helgolandicus. Le temps pris pour certaines de ces modifications est not. Une analyse de la taille et de la morphologie de chaque chromosome indiquerait un mcanisme sexuel X-Y associ aux plus petits chromosomes. Il est prouv qu'il y a plus de chromosomes  bras ingaux chez C. helgolandicus que chez C. finmarchicus.
20103560|The population dynamics of Canthocamptus staphylinus in the littoral zone of Lake Constance are described (fig. 2). Adult animals aestivate as cysts. The main part of the population emerges from the cysts in autumn. During the resting stage and the first spell after emerging, mortality is very low (fig. 3). Reproduction, expressed as numbers of ovigerous females, begins in November and reaches its maximum in January. The new generation becomes adult in May/June and encysts without previous reproduction. According to Sarvala (1979) it may be possible, that in littoral populations dormancy is induced by long day periods and temperatures of over 12 C (figs. 1, 2). In the profundal zone C. staphylinus also forms cysts, however, both light and temperature are not likely to induce this stage in depths of over 60 m.
20107756|Three new species of the genus Megokris, M. manihine sp. n. and M. halli sp. n. from the South China Sea and the East China Sea, and M. motohburiorum sp. nov. from the Philippines, are described. In these three new species, the rostral teeth as well as the dorsal carinae on abdominal somites 2-6 are very similar to the corresponding structures in Megokris granulosus (Haswell, 1879) from Torres Strait, Queensland, and M. pescadoreensis (Schmitt, 1931) from Taiwan. However, the thelycum and petasma are characteristically different: in M. halli sp. n., the anterior plate of the thelycum bears a longitudinal middle protuberance, which is largely concave laterally in its middle region, and elevated with a round projection in its posterior part; and the anterior plate of the thelycum does not reach the posterior margin of the seminal receptacle. In M. manihine sp. n., the anterior plate of the thelycum bears a median longitudinal protuberance with a median ridge, the posterior part of which is conspicuously elevated with a pair of lateral swellings; the anterior plate of the thelycum does not reach the posterior edge of the seminal receptacle. In M. motohburiorum sp. n., the prominent median protuberance of thelycum is narrow in its anterior half and broadened with an elevation in its posterior half, while the posterior margin is rounded; the anterior plate of the thelycum is connected with the posterior edge of the seminal receptacle. /// Trois nouvelles espces du genre Megokris, M. manihine sp. n. et M. halli sp. n., de la mer de Chine mridionale et de la mer de Chine orientale, ainsi que M. motohburiorum sp. nov., des Philippines, sont dcrites. Chez ces trois espces nouvelles, les dents rostrales ainsi que les carnes dorsales situes sur les somites abdominaux 2-6 sont trs similaires aux structures correspondantes prsentes chez Megokris granulosus (Haswell, 1879) de Torres Strait, Queensland, et chez M. pescadoreensis (Schmitt, 1931) de Taiwan. Cependant, le thelycum et le petasma sont typiquement diffrents: chez M. halli sp. n., la plaque antrieure du thelycum porte une protubrance longitudinale mdiane, qui est trs concave latralement dans sa rgion mdiane et prsente une projection arrondie dans sa partie postrieure; la plaque antrieure du thelycum n'atteint pas le bord postrieur du rceptacle sminal. Chez M. manihine sp. n., la plaque antrieure du thelycum porte une protubrance longitudinale mdiane, avec une ride mdiane, dont la partie postrieure prsente une paire de prominences latrales; la plaque antrieure du thelycum n'atteint pas le bord postrieur du rceptacle sminal. Chez M. motohburiorum sp. nov., la protubrance prominente mdiane du thelycum est troite dans sa moiti antrieure, puis plus large avec une prominence dans sa moiti postrieure tandis que le bord postrieur est arrondi; la plaque antrieure du thelycum est relie au bord postrieur du rceptacle sminal.
20696244|In this study some reproductive aspects of Potamon fluviatile are described. Data were obtained by studying the gonad structure of both sexes using histological methods. The ovary consists of a pair of long, sac-like organs, with a thin ovarian wall surrounding the oocytes and eggs. The ovarian epithelium creates several oogenetic pouches containing growing oocytes and mature eggs, while oogonia are concentrated in a germarium within the ovarian lumen. Eggs are ovulated from the oogenetic pouches into the central ovarian lumen, transferred into the oviduct, and fertilized with sperm stored in the spermatheca. The male reproductive system consists of paired testes, united by a commissure, and genital ducts. Gametes leave the testicular tubules and reach the proximal region of the vas deferens, where the epithelium shows secretory activity. In questo studio sono stati decritti alcuni aspetti della biologia riproduttiva di Potamon fluviatile, attraverso analisi prevalentemente morfologiche ed istologiche sulle gonadi di entrambi i sessi. L'ovario  costituito da una coppia di organi a forma di sacco, con un epitelio sottile che crea delle invaginazioni a forma di tasca con la funzione di accogliere sia oociti in fase di maturazione che uova mature, mentre gli oogoni sono organizzati all'interno del lume ovarico in gruppi ben definiti (germaria). Le uova, una volta rilasciate dalle tasche ovariche, passano nel lume e da qui, attraverso gli ovidutti, vengono depositate nella camera addominale e fecondate con gli spermatozoi conservati nella spermateca. Il sistema riproduttivo maschile, invece, consiste in una coppia di testicoli, uniti da un sottile tessuto connettivo, e da due dotti deferenti, la cui porzione prossimale mostra un'attivit secretoria e dove i gameti, dopo aver lasciato i tubuli testicolari, vengono conservati fino alla loro emissione.
20102415|1. The morphogenesis of the complex eye of Porcellio scaber shows a gradient of differentiation in a caudal-cranial direction. 2. The starting point for this gradient of differentiation is a single ommatidium in the second row of the complete eye, which is already visible in young animals still in the amnion. 3. New ommatidia are formed at intervals, usually two ommatidia at a time. 4. Knowledge of the stages of ommatidial development of Porcellio scaber permits an approximate determination of age for the first five-and-a-half months post natum.
20103647|Morphological variation related to size and sexual maturity is examined in the xanthid crab Trapezia ferruginea, an obligate associate of the coral Pocillopora. Morphological variation in males is related primarily to size while in females it is related to both size and sexual maturity. It was not possible to identify a pubertal molt in males but examination of internal anatomy suggests that they become sexually mature at about 6-7 mm carapace length. Females undergo a marked pubertal molt at about 6-7 mm carapace length although females as small as 5.3 mm may undergo a pubertal molt and be ovigerous. The adaptive significance of changes in morphology with increasing size and sexual maturity is discussed.
20102387|Diese Verffentlichung behandelt die Larven von Spirontocaris s.l. (einschliesslich Lebbeus, Eualus, Heptacarpus und Thoralus). Die Larven-Stadien von S. spinus, S. lilljeborgii, E. gaimardii, E. pusiolus und E. occultus werden beschrieben und die verffentlichten Beschreibungen anderer Larven der Gruppe kritisch besprochen. Die an den Larven gewonnenen Erkenntnisse sprechen sehr zugunsten einer Unterteilung von Spirontocaris s.l. und dafr, dass Spirontocaris s. str., Lebbeus und Thoralus als Gattungen anzusehen sind. Eualus enthlt Larven von zwei verschiedenen Gruppen. Die Kenntnis der Larven von Heptacarpus ist auf Stadium I beschrnkt und unzureichend, um eine Trennung von Eualus- und Thoralus-Larven zu ermglichen.
23034289|New records are provided for four species of caridean shrimp (Alpheidae and Palaemonidae) from Sonora, Sinaloa, and Oaxaca, along the west coast of Mexico. Alpheus tenuis Kim & Abele, 1988 extends its northern range to Puerto Peasco, Sonora. Alpheus martini Kim & Abele, 1988 is recorded for the first time outside of Panama (Alcatraz Island, Sonora). Pontonia simplex Holthuis, 1951 is recorded from Teacapan, Sinaloa, in the pen shell Atrina maura (Sowerby, 1835), which constitutes a new host record; additionally, its live colour pattern is described. The range of Pontonia margarita Smith, 1869 is extended along the Mexican coast south to Oaxaca. De nouveaux registres concernant quatre espces de crevettes carids (Alpheidae et Palaemonidae) rcoltes au Sonora, Sinaloa et Oaxaca, le long de la cte ouest du Mexique, sont cits. Alpheus tenuis Kim & Abele, 1988 tend sa distribution au nord jusqu' Puerto Peasco, Sonora et Alpheus martini Kim & Abele, 1988, jusqu' l'le d'Alcatraz, Sonora. Un nouveau registre et un nouvel hte (Teacapan, Sinaloa, dans le jambonneau lampe Atrina maura (Sowerby, 1835)) sont cits pour Pontonia simplex Holthuis, 1951, et la description des couleurs est donne pour des spcimens vivants. La distribution de Pontonia margarita Smith, 1869, est tendue vers le sud jusqu' Oaxaca.
27743295|The general absence of harpacticoid copepods in studies on biodiversity and ecology of the freshwater meiofauna can be ascribed, in part, to the difficulties in properly identifying these small animals. Here, we report the occurence of nine species of the order Harpacticoida occurring in the Zzere River basin, central Portugal: 1 species of Phyllognathopus, 1 of Parastenocaris, 2 of Elaphoidella, 2 of Attheyella, and 3 of Bryocemptus. Parastenocaris and Phyllognathopus dwell in the psammon habitat and Parastenocaris can also be found in thick biofilms covering hard substances. All members of the Canthocaptidae recorded, with the exception of Attheyella (Neomrazekiella) trispinosa, lived in both interstitial and epibenthic habitants. A. (N.) trispinosa occurred only when the substrate was covered with filamentous algae, bryophytes, or other macrophytes. In order to facilitate future ecological studies on the Portuguese harpacticoid fauna, we describe the diagnostic morphological characters of the females of the species sampled, and illustrate the morphological characters of females of seven species of those. We make additional reference to morphological characters of males that were common in the samples or showed variability relative to descriptions in the literature. A key to the genera and species, based on female morphology, is supplied for the area surveyed. /// A ausncia generalizda de coppodes harpacticdes nos estudos de biodiversidade e ecologia de meiofauna de guas continentais pode ser parcialmente atribuda a dificuldades de identicao correcta destes organismos de pequenas dimenses. Neste estudo referimos o ocorrncia de nove espcies da ordem Harpacticoida colhidas na bacia do Rio Zzere: 1 espcie de Phyllognathopus, 1 de Parastenocaris, 2 espcies de Elaphoidella, 2 de Attheyella e 3 de Bryocamptus. Parastenocarise Pyllognathopus so habitantes do psammon e Parastenocaris foi tambm encontrado em biofilmes espessos que cobrem o substracto rochoso. Exceptuando Attheyella (Neomrazekiella) trispinosa, todos os membros da famlia Canthocamptidae habitam os habitats intersticial e epibentnico. A. (N.) trispinosa s foi registada em locais onde o substracto estava coberto por algas filamentosas, brifitos ou outras macrfitas. Com o intuito de facilitar futuros estudos ecolgicos da fauna de harpacticides Portugueses, descrevemos os caracteres morfologicas diagnosticantes das fmeas das espcies amostradas e ilustramos os caracteres das fmeas de sete das espcies descritas. Fazemos tambm referncia a caracteres morfolgicos de machos abundantes nas amostras ou que apresentam variabilidade relativamente a descries publicadas. A chave de identificao apresentada com base na morfologia de fmeas visa permitir uma identificao rpida dos harpacticides da rea amostrada.
20102957|Paradoxostoma rostratum Sars devrait tre ajout  la liste des Ostracodes commensaux. Les adultes sont trouvs sur la base des premiers et seconds gnathopodes, et les adultes et les oeufs entre les branchies des Amphipodes arctiques Gammaracanthus loricatus (Sabine) et Gammarus wilkitzkii Birula.
20103013|Um die Bedeutung der Sinne fr den Nahrungserwerb zu klren, wurden die quantitativen Vernderungen einiger der mit dem Nahrungserwerb in Verbindung stehenden Verhaltensweisen (Fortbewegungsgeschwindigkeit, Greifbewegungen) untersucht. Die Ttigkeiten konnten nur durch chemische Reizung von Rezeptoren der ersten Antennen ausgelst werden. Bei der Orientierung auf potentielle Nahrungsmittel spielen chemische und visuelle Reize eine Rolle.
20106320|Rhythms of locomotor activity in constant darkness, under a 24-hour skeleton photoperiod, and under 4-hour and 24-hour light-dark cycles were studied in the pill bug, Armadillidium vulgare (Isopoda). The animals showed clear daily rhythmicity under the 24-hour light-dark cycle but exhibited weak rhythmicity under the skeleton photoperiod and in constant darkness. Unmasking of free-running rhythms was not observed under the 4-hour light-dark cycle. The results indicate that pill bugs must possess an endogenous circadian pacemaker but that this pacemaker is either very weak or has a very weak connection with the mechanisms responsible for locomotor activity. The modulatory effect of light on the rhythm of locomotor activity is almost entirely due to negative masking. /// Ritmos de atividade locomotora foram estudados no tatuzinho, Armadillidium vulgare, em condies de escurido contnua, esqueleto de fotoperodo de 24 horas, e ciclos de luz e escurido de 4 horas e de 24 horas. Os animais exibiram ritmicidade robusta quando expostos ao ciclo de luz e escurido de 24 horas mas ritmicidade muito fraca quando expostos ao esqueleto de fotoperodo ou  escurido contnua. Desmascaramento de ritmos em livre curso no foi observado sob a condio de ciclo de luz e escurido de 4 horas. Os resultados indicam que o tatuzinho deve possuir um relgio circadiano endgeno mas que este relgio  muito fraco ou tem conexo muito fraca com os mecanismos responsveis por atividade locomotora. O efeito modulatrio da luz sobre of ritmo de atividade locomotora  quase inteiramente devido a mascaramento negativo.
20105550|We investigated the morpho-functional relationships underlying shell use and the role of shells as a resource in Pagurus prideaux and Paguristes eremita, collected along a bathymetric cline in the Sicilian Channel (southern Italy). These relationships were influenced by the presence of epibiont anemones, which colonize gastropod shells inhabited by hermit crabs. Sea-anemones appeared to play a different role in the shell use of the two species of crabs. In P. prideaux, relationships with Adamsia palliata determined the use of globose shells (mainly Naticidae with a height/width ratio &lt1) and of small and damaged shells; in this case, the shell primarily played the role of a substrate for the settlement of anemones, and consequently its inhabiting and protective function tended to become less important. In P. eremita, relationships with the anemone Calliactis sp. and tube dwelling epibionts are correlated with the use of large, heavy shells with respect to the size of the crabs and also of well conserved shells; these shells offer an extensive surface for anemone settlement. In this case, the shell played a double role: an inhabiting-protective resource for the crab as well as a substrate for the anemone. Further experimental work will aim at testing these hypotheses, in an attempt at validating the proposed models and explaining the observed patterns. /// Le relazioni morfo-funzionali alla base dell'uso della conchiglia nei paguri sono state studiate lungo un gradiente batimetrico in due specie mediterranee, Pagurus prideaux e Paguristes eremita. Tali relazioni sono influenzate dalla presenza delle anemoni epibionti che colonizzano le conchiglie abitate dai paguri. Nelle due specie di paguro studiate le anemoni hanno ruoli differenti. In P. prideaux l'anemone Adamsia palliata determina la selezione di conchiglie globose (essenzialmente naticidi), con un rapporto altezza/larghezza&lt1, di piccole dimensioni rispetto al paguro e molto danneggiate. La conchiglia permane come substrato per l'anemone ma perde la funzione abitativa e protettiva nei confronti del paguro. In P. eremita la relazione con l'anemone Calliactis sp.  correlata all'uso di conchiglie in ottimo stato di conservazione e di grandi dimensioni rispetto al paguro. Tali conchiglie offrono ampie superfici per l'insediamento delle anemoni e al tempo stesso assolvono al tipico ruolo abitativo. Ulteriori lavori sperimentali permetteranno di dimostrare la validit dei modelli proposti e spiegare i pattern osservati.
20102923|Die geographische Verbreitung von Triops und Lepidurus in Australien wird beschrieben und diskutiert. Triops kommt berall im Zentrum, im Westen und in Teilen des Ostens vor, ist jedoch abwesend in Tasmanien, im ussersten Sd-Westen und Sd-Osten und augenscheinlich auch im Nrdlichen Australien. Lepidurus kommt im Sd-Westlichen und Sd-stlichen Australien vor, einschliesslich Tasmanien. Die Rassenvorkommen berlappen in einem grossen Areal des Sd-Ostens. Die Korrelationen zwischen Verbreitung und einige klimatische Faktoren sowie einigen Beobachtungen allgemein-kologischer Natur werden errtert.
20111423|The presence and continuity of naturalized populations of the red swamp crayfish, Procambarus clarkii (Girard, 1852) (Decapoda, Astacidea, Cambaridae), were investigated in the Salica River, in the southern part of Tuscany (Italy), from where no previous information on this species was available. Seasonal samplings were conducted using baited traps. A total of 747 crayfish, including three gravid females, was caught in the framework of the investigation. Information on some population dynamic features (size-frequency distributions, sex-ratio, growth of juveniles, etc.) can now be provided. /// La presenza e la consistenza di popolazioni naturalizzate di gambero rosso della Louisiana, Procambarus clarkii (Girard, 1852) (Decapoda, Astacidea, Cambaridae),  stata investigata nel torrente Salica, nella parte meridionale della Toscana (Italia), area nella quale non erano disponibili informazioni precedenti su questa specie. Campionamenti stagionali sono stati condotti utilizzando nasse con esca. Un totale di 747 esemplari di gambero rosso della Louisiana, tra i quali tre femmine gravide,  stato catturato nel corso dell'indagine. Alcune informazioni sulla struttura e sulla dinamica (distribuzioni di taglia-frequenza, rapporto sessi, accrescimento dei giovanili, ecc.) sono state ricavate.
20103670|Une redescription complte de la femelle d'Alonella pulchella Herrick, 1884 est fournie, en mme temps que la premire description du mle de l'espce. A la lumire des tentatives en cours pour rsoudre le problme du statut taxonomique de plusieurs taxa nord-amricains du genre Alonella, et en l'absence de tout matriel type, un notype a t tabli.
29779500|The response of embryos of the Chinese mitten crab (Eriocheir sinensis) in terms of survival to cryoprotectants was investigated for basic knowledge to enhance cryopreservation success of E. sinensis embryos. Five stages of embryonic development (cleavage, blastula, gastrula, eyed stage, and heart-beating stage embryos corresponding to 7, 14, 20, 26, and 31 days post-spawning) were chosen and exposed to various cryoprotectants, namely methanol (MeOH), propylene glycol (PG), dimethyl sulfoxide (DMSO), and dimethylformamide (DMF), at three concentrations (10, 15, 20%) for an experimental period of 30 min. at culture temperature (16C). The toxicity tolerance of E. sinensis embryos varied with developmental stage and cryoprotectant concentration. Cleavage and blastula embryos were very sensitive to cryoprotectant concentrations above 10%. Gastrula, eyed stage, and heart-beating stage embryos tolerated cryoprotectants to 20%, although a higher survival percentage was observed in heart beating stage embryos than in gastrula and eyed stage embryos. The survival percentage declined with an increase in cryoprotectant concentration. PG and DMF were relatively less toxic as compared to DMSO and MeOH. Based on the sensitivity to cryoprotectant exposure, heart beating stage embryos of E. sinensis are an appropriate stage for further cryopreservation. La rponse des embryons du crabe chinois (Eriocheir sinensis) en terme de survie aux cryoprotecteurs a t tudie de faon  acqurir les connaissances de base afin d'augmenter le succs de la cryoprservation des embryons de E. sinensis. Cinq stades du dveloppement embryonnaire (segmentation, blastula, gastrula, apparition de l'il et dbut des battements cardiaques correspondant  7, 14, 20, 26 et 31 jours aprs la ponte) ont t slectionns et exposs  diffrents cryoprotecteurs, dont le methanol (MeOH), propylene glycol (PG), dimethyl sulfoxide (DMSO), et dimethylformamide (DMF),  trois concentrations (10, 15, 20%) pour une priode exprimentale de 30 min  la temprature de culture (16C). La tolrance des embryons de E. sinensis a vari avec le stade de dveloppement et la concentration du cryoprotecteur. Les embryons en segmentation et blastula ont t trs sensibles aux concentrations de cryoprotecteur au dessus de 10%. Les stades gastrula, apparition de l'il et dbut des battements cardiaques ont tolr des cryoprotecteurs jusqu' 20%, bien qu'un pourcentage de survie plus lev ait t observ chez le stade dbut des battements cardiaques par rapport aux embryons en gastrula ou apparition de l'il. Le pourcentage de survie diminue lors d'une augmentation de la concentration de cryoprotecteur. PG et DMF ont t relativement moins toxiques par rapport au DMSO et MeOH. Sur la base de leur sensibilit  l'exposition de cryoprotecteurs les embryons au stade dbut des battements cardiaques sont un stade appropri pour une aller plus loin dans la cryoprservation.
20104244|Es wird eine neue Art von Metanephrops, M. formosanus, beschrieben, und ein Schlssel zu den Arten der Gattung gegeben.
20102149|1. Die Dauer der Eientwicklung ist bei 3 Swasser lebenden cyclopoiden Copepoden -- Cyclops strenuus abyssorum Sars, Mesocyclops leuckarti (Claus) und Acanthocyclops viridis (Jurine) -- untersucht worden, und zwar bei 4 konstanten Temperaturen. 2. Bei allen 3 Arten nimmt die Entwicklungsgeschwindigkeit mit zunehmender Temperatur zu. Der Kurvenverlauf entspricht Blehrdeks Gleichung D = a
20102078|Herausprparierte weibliche Lernaea cyprinacea gleichen sich an die Salzkonzentrationen des Auenmediums an. Dem Wirt angeheftet, entspricht ihr Innenmedium jedoch der Konzentration des Wirtsserums. Physiologischer Zustand des Parasiten, Tiefe und Position der Parasiten-Penetration, und die Art der Reaktion des Wirtsgewebes auf den eindringenden Parasiten sind weitere Faktoren, deren Zusammenwirken eine erhebliche Variabilitt der Innenkonzentration von L. cyprinacea bewirken knnen. Sowohl im S- als auch im Meerwasser werden die Hmolymph-Konzentrationen angehefteter Parasiten nur geringfgig durch das Auenmedium beeinflut. Im Meerwasser hngen Vernderungen der Hmolymph-Konzentration des angehefteten Parasiten von den im Wirtsserum verursachten Vernderungen ab. Auf diese Weise knnen einzelne Parasiten auf dem Wirtskrper Konzentrationen bis zu 80% Meerwasser berstehen. Im allgemeinen verursachen Konzentrationen von 20% Meerwasser oder mehr jedoch erhhte Sterblichkeit und Abnahme der Eiproduktion angehefteter Parasiten. Wegen der hohen Sterblichkeit von Nauplien und Copepoditen whrend jeder Hutung ist die Vollendung des Lebenszyklus nur mglich in Konzentrationen unterhalb von 15% Meerwasser.
20696269|A new species of Tritodynamia Ortmann, 1894 sensu stricto is described from Singapore. The new species is morphologically similar to three Chinese species, namely T. dilatata Yang & Sun, 1996, T. longipropoda Dai, Feng, Song & Cheng, 1980, and T. hainanensis Dai, Feng, Song & Cheng, 1980. The new species is, however, distinguished from these three species by characters of the carapace, ambulatory legs, male abdominal somites, and telson. This record also represents the southernmost record of the genus. Une espce nouvelle de Tritodynamia Ortmann, 1894 sensu stricto est dcrite de Singapour. Elle est morphologiquement trs proche des trois espces chinoises, T. dilatata Yang & Sun, 1996, T. longipropoda Dai, Feng, Song & Cheng, 1980 et T. hainanensis Dai, Feng, Song & Cheng, 1980. La nouvelle espce se distingue cependant de ces trois dernires par des caractres de la carapace, des pattes ambulatoires, des somites abdominaux du mle et du telson. Cette dcouverte reprsente aussi le signalement le plus mridional du genre.
20102260|Es werden 2 neue Arten der Gattung Asymmetrione im westatlantischen Ozean beschrieben. A. desultor parasitiert Pagurus longicarpus in Nordcarolina, P. bonairensis in Sdflorida, und P. provenzanoi neben Antigua und Pylopagurus sp. auf Cay Sal Bank. A. clibanarii parasitiert Clibanarius tricolor bei Florida und den Bahama-Inseln. Verbreitung und Vorkommen der Gattung Asymmetrione werden diskutiert.
20105791|The systematic validity of the differentiation between the two European spider crabs Maja crispata Risso, 1827 and Maja squinado (Herbst, 1788) is clarified. The intra- and interspecific variability of morphological characters is examined in juvenile and adult specimens and the results are discussed. Due to ontogenetic changes there is neither a single, constant morphological character nor a constant character combination which allows a complete separation of all postlarval stages of the two species. The best diagnostic characters are the median dorsal carapace spine row combined with a spine located at the basal antennal joint. Multivariate analyses of morphometric characters offered for the first time appropiate quantitative methods for a complete separation of adults and an almost complete separation of juveniles of the two species which have not been available previously. /// In der vorliegenden Untersuchung wird die systematische Gltigkeit der Unterscheidung zwischen den zwei europischen Seespinnenarten Maja crispata Risso, 1827 und Maja squinado (Herbst, 1788) geklrt. Die intra- und interspezifische Variabilitt morphologischer Merkmale wird bei juvenilen und adulten Exemplaren untersucht und diskutiert. Aufgrund ontogenetischer Vernderungen gibt es weder ein einzelnes konstantes Merkmal, noch eine Merkmalskombination, um eine vollstndige Trennung aller Postlarvalstadien zu gewhrleisten. Das beste diagnostische Unterscheidungskriterium stellt die mediane dorsale Dornenreihe des Carapax in Verbindung mit dem Antennenbasaldorn dar. Erstmals konnten durch multivariate Analysen morphometrischer Merkmale geeignete quantitative Methoden fr eine vollstndige Unterscheidung adulter sowie eine nahezu vollstndige Unterscheidung juveniler Tiere gefunden werden; diese standen bisher nicht zur Verfgung.
20102443|Bien que les Balanus vivant sur des Pnides paraissent peu communs, 17 individus adultes de Sicyonia dorsalis Kingsley, reprsentant un chantillon recueilli en aot aux Tortugas, portaient un total de 131 Balanides attachs, Balanus amphitrite niveus Darwin. Les Balanes s'chelonnaient depuis des petites cypris non attaches jusqu'aux plus grands spcimens fixs, de 6,0  7,0 mm de diamtre de base, ce qui indiquait que la fixation avait eu lieu prs du lieu de capture et que les plus grands Balanides taient tablis depuis 15  20 jours. Les exuviations des adultes de S. dorsalis sont peut-tre peu nombreuses, et les Balanus fixs peuvent ainsi arriver  maturit avant la prochaine mue. D'autres organismes recouvrants taient associs aux Sicyonides: des Hydrodes et de jeunes Spionides appartenant au genre Polydora.
20101722|Deux espces nouvelles de Phyllopodopsyllus sont dcrites du meiobenthos des Bermudes. L'une, P. paraxenus, ressemble  P. xenus (Kunz), mais trois caractres morphologiques les distinguent. La seconde, P. chavei, parat tre un divergent allopatrique de P. parabradyi Lang. La comparison des stations indique que P. chavei a l'armature complte pour ce genre sur l'exopodite de la troisime patte nageuse.
27743238|The spatial distribution of the decapod crustacean fauna associated with Brachidontes pharaonis (Mollusca, Bivalvia) beds from the Levantine coasts of Turkey was studied in September 2005. Triplicate samples were collected by means of a quadrate sampler covering 400 cm2 at nine intertidal stations located between Iskenderun Bay and Antalya Bay. A total of 13 species, represented by 61 individuals was identified. Among these, Pachygrapsus marmoratus was the most dominant species represented with 19 individuals. P. marmoratus and Pilumnus hirtellus were the most frequent decapod species on the mussel beds with 25.9% occurrence. /// La rpartition spatiale de la faune de crustacs dcapodes associe aux moulires de Brachidontes pharaonis (Mollusca, Bivalvia) des ctes levantines de Turquie a t tudie en septembre 2005. Des chantillons en triple ont t collects au moyen d'un chantillonneur carr couvrant 400 cm2 dans neuf stations intertidales situes entre la baie d'Iskenderun et la baie d'Antalya. Un total de treize espces, reprsent par 61 individus a t identifi. Parmi ceux-ci, Pachygrapsus marmoratus tait l'espce dominante avec 19 individus. P. marmoratus et Pilumnus hirtellus taient les espces de dcapodes les plus souvent prsentes dans les moulires avec une frquence de 25,9%.
20103672|La croissance d'une population locale de Talorchestia margaritae a t suivie pendant quatre mois. Au long de cette priode le nombre d'individus recenss a augment de 5,692
20102166|Feldproben und Laborexperimente mit Sphaeroma quoyanum zeigen, da der Verdauungstrakt hauptschlich mit Partikeln gefllt ist, welche im umgebenden Wasser suspendiert sein knnten. Die Primrmethode des Nahrungserwerbs von S. quoyanum involviert Filterbrsten an den ersten drei Beinpaaren. Die Brsten fllen sich mit Partikeln aus den Wasserstrmungen, welche die Pleopoden erzeugen. Die Brsten werden entleert durch die Maxillipeden. S. quoyanum grbt in einer Art, welche die Ingestion von Substratpartikeln und mglicherweise in ihnen vorhandenen Giften minimisiert. Von anderen Sphaeroma Arten ist Filter-Nahrungserwerb bis jetzt nicht bekannt, aber anatomische Befunde deuten darauf hin, da mehrere andere Holzbohrer mglicherweise Filtrierer sind. Filter-Nahrungserwerb wird als Adaptation an das Leben in einer Wohnrhre angesehen, welche in der Gattung Sphaeroma entstanden ist.
