42901758|We experimentally investigated the effects of plant quality and natural enemies on the abundance of different herbivore guilds on oak trees. Two oak species (Quercus laevis and Q. geminata) and four guilds of leaf herbivores (leaf miners, gall-formers, leaf-rollers, and chewers) were studied using a factorial design that manipulated predation/parasitism pressure and plant nutritional quality. Forty plants of each species were divided into four treatments: 1) control plants (nutrients and natural enemies unaltered); 2) nutrients added, natural enemies unaltered; 3) nutrients unaltered, natural enemies removed; and 4) nutrients added and natural enemies excluded. Fertilized plants exhibited significantly higher foliar nitrogen for both oak species, and tannins tended to increase over time and decrease with fertilization, but only for Q. geminata was this trend significant. Fertilized plants supported significantly higher densities of all herbivore guilds than did unfertilized plants, but exclusion of natural enemies did not significantly affect herbivore abundance for any guild studied. Our results demonstrate that all herbivores on oaks, regardless of guild type, respond more strongly to bottom-up effects such as host-plant quality than to top-down effects caused by natural enemies. Nous avons examin de faon exprimentale les effets de la qualit des plantes et des ennemis naturels sur l'abondance des diffrentes guildes d'herbivores des chnes. Deux espces de chnes (Quercus laevis et Q. gemmata) et quatre types d'insectes phyllophages (mineurs, enrouleurs, brouteurs et gallicoles) ont t tudis en utilisant un plan factoriel afin de manipuler la pression de prdation/parasitisme et la qualit nutritionnelle des plantes. Quatre traitements ont t appliqus  quarante plantes de chaque espce : 1) plantes contrles (aucune modification de nutriments ni d'ennemis naturels); 2) ajout de nutriments mais pas de modification des ennemis naturels; 3) aucun nutriment ajout mais exclusion des ennemis naturels; et 4) ajout de nutriments et exclusion des ennemis naturels. Les plantes fertilises des deux espces de chnes possdaient un taux significativement plus lev d'azote foliaire. Les tannins avaient tendance  augmenter avec le temps et diminuer avec la fertilisation mais cette tendance n'tait significative que chez Q. geminata. Les plantes fertilises pouvaient supporter des densits plus importantes de tous les types d'herbivores que celles n'ayant pas t fertilises, cependant, l'exclusion des ennemis naturels n'a pas affect l'abondance d'aucune des guildes d'herbivores tudis. Nos rsultats dmontrent que tous les herbivores des chnes, quel que soit le type, rpondent plus fortement aux effets trophiques ascendants telle que la qualit de la plante hte qu' ceux descendants tels que les ennemis naturels.
42901850|This paper reports large variations in stable carbon and nitrogen isotope ratios of lake anchovy (Coilia edenes taihuensis) from Lake Chaohu, China. The lake anchovy exhibited a significant C-and N-enrichment in relation to increasing fish length, and the isotopie compositions of small lake anchovy (< 130 mm) were significantly more enriched than those of large lake anchovy (> 130 mm). The significant differences in the isotopie compositions of small and large lake anchovy suggested that their assimilated diets differed over a period of time and reflected the size-related diet shift of this fish. Bellamy a aeruginosa and Corbicula fluminea were used to establish the baseline carbon signal of benthic and pelagic food webs, and these data were used to parameterize a 2-source mixing model to estimate in consumers the contribution of carbon derived from benthic versus pelagic food webs. Mixing models showed that small lake anchovy derived only 37% of their carbon from benthic food web, indicating increased reliance on pelagic prey, whereas benthic prey contributed 71% of large lake anchovy diet, suggesting greater use of benthic sources. These data indicate that there was a change in lake anchovy feeding strategy related to their size, suggesting a role in dynamic coupling between pelagic and benthic food chains. The trophic position of small lake anchovy averaged 3.0, indicating a zooplankton-based diet, compared with 3.6 in large lake anchovy, indicative of an increase in piscivorous diet. Overlap in the isotopie compositions of small and large lake anchovy probably indicated that these fish occasionally shared common diets, as suggested by stomach content studies, and/or resulted from the differences in the rate of isotopie turnover depending on differences in growth rate and metabolic turnover between small and large anchovy during diet shift from pelagic to benthic food webs. This study presents the contributions of benthic and pelagic food webs supporting lake anchovy and indicates that the intraspecific isotopie dynamic should be considered when applying stable isotope analyses to infer trophic interactions in aquatic ecosystems. Cette tude rapporte de grandes variations dans les rapports des isotopes stables du carbone et de l'azote chez l'anchois (Coilia ectenes taihuensis) du lac Chaohu, Chine. Les anchois dmontraient un enrichissement significatif en C et N en lien avec une augmentation de la longueur du poisson et la composition isotopique des petits anchois (< 130 mm) tait significativement plus enrichie que celle des anchois de grande taille (> 130mm). La diffrence significative entre les compositions isotopiques des anchois de petite et de grande taille suggre que leurs dites diffraient depuis un certain temps et refltaient un ajustement en fonction de la taille chez ce poisson. Bellamy a aeruginosa et Corbicula fluminea ont t utiliss afin d'tablir le signal de base du carbone des chanes alimentaires benthique et plagique. Ces donnes ont ensuite t utilises pour dterminer les paramtres d'un modle combinant 2 sources pour estimer chez les consommateurs la contribution du carbone provenant des chanes alimentaires benthique et plagique. Les modles ont dmontr que les anchois de petite taille obtenaient seulement 37 % de leur carbone de la chane alimentaire benthique indiquant une augmentation de la dpendance sur les proies plagiques alors que les anchois de grande taille consommaient des proies benthiques dans une proportion de 71 % suggrant une plus grande utilisation des sources benthiques. Ces donnes indiquent que les anchois ont des stratgies d'alimentation qui diffrent selon leur taille et que ceci joue un rle dans le couplage dynamique entre les chanes alimentaires plagique et benthique. La position trophique des anchois de petite taille tait de 3,0 en moyenne indiquant une dite base sur le zooplancton, en comparaison, la position trophique de 3,6 des anchois de grande taille indiquait plutt une augmentation des poissons dans leur dite. Le chevauchement des compositions isotopiques des anchois de petite et de grande taille indique que ces poissons partagent occasionnellement une dite commune tel que suggr par les tudes de contenus stomacaux et/ou rsulte de diffrences dans les taux de renouvellement isotopique (qui sont dpendants du taux de croissance et du renouvellement mtabolique) entre les anchois de petite et de grande taille durant le changement de dite de la chane alimentaire plagiques  benthique. Cette tude dcrit les contributions respectives des chanes alimentaires benthique et plagique au support des anchois de lac et indique que la dynamique isotopique intraspcifique devrait tre considre lorsque des analyses d'isotopes stables sont utilises pour infrer les interactions trophiques dans les cosystmes aquatiques.
42902539|Riparian forests have been adversely affected by human land use and are threatened across North America. Seed banks play an important role in the maintenance and regeneration of forests, yet effects of land use and fragmentation on forest seed banks remain poorly understood. In 1998 and 1999, we assessed impacts of human disturbance on the diversity and species composition of seed banks in upland portions of riparian forests along an urban-rural gradient in southern Manitoba. Twenty-five forest fragments were categorized according to the following land-use: urban, suburban, high-intensity rural, low-intensity rural, and relatively undisturbed reference classes. Seeds of weedy and exotic species were positively associated with fragmentation, high levels of disturbance, and dry alkaline soils. Seed bank species diversity was lower in urban sites than in rural sites, and the similarity of urban to reference sites was significantly lower than that of rural to reference sites. In contrast, the proportion of exotic to native species richness was highest in seed banks of urban sites. Exotic species Hackelia virginiana and Poa pratense were associated with urban and suburban sites, respectively. Six exotic species were unique to urban sites; these included Hesparis matronalis and Plantago major. In contrast, many of the frequently encountered native species were absent from urban sites; these included Anemone canadensis and Rubus idaeus. These changes in seed bank may affect the ability of riparian forests to recover from adverse impacts associated with urban development and agriculture. Les forts riveraines ont t perturbes par l'utilisation anthropique du territoire et elles sont maintenant menaces en Amrique du Nord. Les rservoirs de graines jouent un rle important dans le maintien et la rgnration des forts. Toutefois, on connat encore peu de choses sur les effets de l'utilisation du territoire et de la fragmentation des habitats sur les rservoirs de graines. En 1998 et 1999, nous avons dtermin quels sont les impacts des perturbations humaines sur la diversit et la composition en espces des rservoirs de graines des portions hautes de forts riveraines le long d'un gradient allant de la ville  la campagne, dans le sud du Manitoba. Nous avons class 25 fragments de forts en fonction de l'utilisation du territoire : zone urbaine, banlieue, zone rurale intensment dveloppe, zone rurale peu dveloppe et zone peu ou pas perturbe (site tmoin). Les graines des mauvaises herbes et des plantes exotiques sont positivement associes aux milieux fragments, fortement perturbs et avec sols secs et alcalins. La diversit en espces des rservoirs de graines est plus faible dans les zones urbaines que dans les zones rurales. La similitude entre les sites urbains et les sites tmoins est plus faible que celle qui existe entre les sites ruraux et les sites tmoins. C'est d'ailleurs dans les rservoirs de graines des sites urbains que la proportion du nombre d'espces de plantes exotiques par rapport au nombre d'espces indignes est la plus leve. Les espces exotiques Hackelia virginiana et Poa pratense sont associes respectivement aux sites urbains et aux banlieues. Il y a six espces exotiques que l'on ne trouve que dans les sites urbains, notamment Hesparis matronalis et Plantago major. Par contre, plusieurs des espces indignes les plus frquentes, comme Anemone canadensis et Rubus idaeus, sont absentes des mmes sites. En conclusion, les changements observs au niveau des rservoirs de graines suite aux dveloppements urbains et agricoles peuvent avoir un effet sur l'habilet des forts riveraines  se rgnrer.
42900856|Fish communities of small lakes (< 61 ha) of Gatineau Park (Qubec, Canada) which, originally lacked piscivores, were studied to assess the impact of piscivorous fish introductions over the past 85 years. Total species richness was not significantly different between lakes with (n = 15) or without (n = 22) introduced piscivores. However, small-bodied species richness (mainly cyprinid) was significantly lower (nearly half) in lakes with piscivores. Lakes with piscivores showed communities dominated by large or deep-bodied species (mainly Catostomidae, Percidae and Centrarchidae) whereas lakes without piscivores contained mostly small-bodied species (mainly Cyprinidae, Umbridae and Gasterosteidae). Few relationships were found between morphometric variables and fish richness variables. Total fish species richness was found to be a positive function of area and a negative function of elevation when all lakes (n = 45) of the park are considered. For the small lakes of the park, small-bodied species (and cyprinid species) richness in lakes without introduced piscivores was inversely related to the elevation of the lake. Such a relationship was not observed for small lakes with introduced piscivores, possibly because of the disruptive effect of piscivores on small-bodied species number. These results suggest that piscivory by the introduced species is probably responsible for the local extinction of many small-bodied species. Long-lived largebodied and deep-bodied species (often with spines) are better able to withstand intense prdation pressure due to their large size and the dissuasive effects of spines on fins. Because five native small-bodied species were found only in lakes lacking piscivores, it is predicted that their local extinction would occur if introduced piscivores establish populations in these lakes. Thus, small piscivore-free lakes with high small-bodied fish species diversity should rank high on the conservation priority lists of north temperate parks in order to maintain native fish biodiversity. Nous avons tudi l'impact cologique de l'introduction d'espces de poissons piscivores lors des 85 dernires annes sur les communauts de poissons des petits lacs (< 61 ha), originellement sans piscivores, du Parc de la Gatineau (Qubec, Canada). Le nombre total d'espces de poissons ne diffre pas significativement entre les lacs (n = 15) avec piscivores et sans piscivores (n = 22). Cependant, le nombre d'espces de petite taille (surtout des Cyprinidae) est significativement plus faible (moins de la moiti) dans les lacs avec piscivores. Les communauts contenant les espces piscivores sont surtout composes d'espces de grande taille ou d'espces de taille moyenne ayant un corps comprim et arrondi (Catostomidae, Percidae et Centrarchidae), alors que les communauts sans piscivores contiennent surtout des espces de petite taille (Cyprinidae, Umbridae et Gasterosteidae). Peu de relations significatives ont t dtectes entre les variables morphomtriques et les variables dcrivant la richesse en espces des lacs. Le nombre total d'espces est une fonction positive de la superficie des lacs mais ngative de l'lvation des lacs au-dessus du niveau de la mer lorsque tous les lacs du Parc sont considrs (n = 45). Chez les petits lacs sans piscivores, le nombre d'espces de petite taille (et d'espces de Cyprinidae) est inversement reli  l'lvation du lac. Cette relation n'a pas t observe dans les lacs renfermant des espces piscivores,  cause de l'impact ngatif des piscivores sur le nombre d'espces de petites taille. Les rsultats suggrent que l'intensit de la prdation des espces piscivores dans les petits lacs est responsable de l'extinction locale de plusieurs espces de poissons de petite taille. Les espces de grande taille et celles de taille moyenne ayant une forme comprime et arrondie sont mieux quipes pour faire face  une prdation intense, du fait de leur capacit  atteindre une grande taille ou par la prsence dissuasive d'pines aux nageoires. Puisque cinq espces de poisson de petite taille ont t trouves seulement dans les lacs exempts d'espces piscivores, il est probable que ces espces disparatront si une population de poissons piscivores vient  s'tablir. Ainsi, on suggre que les petits lacs sans piscivores ayant une grande diversit d'espces de petite taille devraient tre en tte de la liste des priorits de conservation des parcs des rgions tempres afin de prserver la biodiversit des espces indignes de petite taille.
42902073|Forest harvesting is a major cause of habitat alteration negatively affecting forest-dwelling caribou (Rangifer tarandus caribou) in the boreal forest. In order to identify female caribou habitat requirements, we conducted a fine-scale habitat selection analysis in a managed forest of eastern Canada. Five land-cover types used by 8 female caribou during 2 periods (winter and snow-free) were considered to characterize structural attributes, ground cover, and lichen abundance at 320 GPS locations and at 200 random points within home ranges. Because caribou rely on a limited food supply in winter, we predicted that they would select sites of higher biomass of terrestrial and/or arboreal lichens. Since female caribou (especially those with calves) are more vulnerable to prdation during the snow-free period, we predicted that they would select sites where prdation would be reduced by a denser hiding cover (i.e., high basal area, shrub height, and/or lateral cover) or by a lower forage availability for alternative prey (i.e., low shrub density). Within each land-cover type, comparisons between used and random sites were conducted using an exploratory PCA analysis followed by conditional logistic regressions. Our results demonstrated that, in winter, female caribou selected sites with higher terrestrial lichen biomass or ericaceous shrub cover in old spruce stands and old cutovers. During the snow-free period, female caribou did not select sites of denser hiding cover. However, well-regenerated shrub layer was avoided during both periods, suggesting that caribou avoided sites containing abundant forage attractive to moose and, consequently, wolf. At a fine scale, forest management should focus on protecting sites or stands with a high biomass of terrestrial lichens. Silvicultural practices that prevent cutovers from regenerating into areas with abundant moose forage should also be favoured. L'exploitation forestire est une cause principale de modification de l'habitat qui influence ngativement le caribou forestier (Rangifer tarandus caribou) en fort borale. Afin de dterminer les exigences d'habitat des femelles caribous, nous avons men une analyse de slection de l'habitat  fine chelle dans une fort amnage de l'est du Canada. Cinq types de couvert forestier utiliss par 8 femelles caribous durant 2 priodes (hiver et priode sans neige) ont t considrs afin de caractriser les attributs structurels, la couverture du sol et l'abondance de lichens  320 positions GPS et  200 points alatoires  l'intrieur de domaines vitaux. Puisque l'apport alimentaire des caribous est limit en hiver, nous avions prdit qu'ils slectionneraient des sites ayant une plus grande biomasse de lichens terrestres et/ou arboricoles. Les femelles caribous (particulirement celles avec des jeunes) tant plus vulnrables  la prdation durant la priode sans neige, nous avions prdit qu'elles slectionneraient des sites o la prdation serait rduite par un couvert de protection plus dense (surface terrire, hauteur des arbustes et/ou couvert latral lev) ou par une disponibilit moindre de fourrage pour des proies alternatives (une faible densit d'arbustes). Pour chaque type de couvert forestier, les sites utiliss ont t compars  des sites alatoires en utilisant une analyse en composante principale (ACP) exploratoire suivie par des rgressions logistiques conditionnelles. Nos rsultats ont dmontr qu'en hiver, les femelles caribous slectionnaient des sites ayant une biomasse plus leve de lichens terrestres ou une plus grande couverture d'arbustes ricacs dans des pessires ges et des vieilles coupes. Durant la priode sans neige, les femelles caribous ne slectionnaient pas les sites offrant un couvert de protection plus dense. Cependant, les sites ayant une strate arbustive bien rgnre taient vits durant les 2 priodes, suggrant que le caribou vitait les sites o un fourrage abondant pouvait attirer les originaux et, par consquent, le loup.  fine chelle, l'amnagement forestier devrait se concentrer sur la protection de sites ou de peuplements ayant une biomasse leve de lichens terrestres. Les pratiques sylvicoles qui prviennent la rgnration des coupes en des secteurs o le fourrage est abondant pour l'orignal devraient aussi tre favorises.L'exploitation forestire est une cause principale de modification de l'habitat qui influence ngativement le caribou forestier (Rangifer tarandus caribou) en fort borale. Afin de dterminer les exigences d'habitat des femelles caribous, nous avons men une analyse de slection de l'habitat  fine chelle dans une fort amnage de l'est du Canada. Cinq types de couvert forestier utiliss par 8 femelles caribous durant 2 priodes (hiver et priode sans neige) ont t considrs afin de caractriser les attributs structurels, la couverture du sol et l'abondance de lichens  320 positions GPS et  200 points alatoires  l'intrieur de domaines vitaux. Puisque l'apport alimentaire des caribous est limit en hiver, nous avions prdit qu'ils slectionneraient des sites ayant une plus grande biomasse de lichens terrestres et/ou arboricoles. Les femelles caribous (particulirement celles avec des jeunes) tant plus vulnrables  la prdation durant la priode sans neige, nous avions prdit qu'elles slectionneraient des sites o la prdation serait rduite par un couvert de protection plus dense (surface terrire, hauteur des arbustes et/ou couvert latral lev) ou par une disponibilit moindre de fourrage pour des proies alternatives (une faible densit d'arbustes). Pour chaque type de couvert forestier, les sites utiliss ont t compars  des sites alatoires en utilisant une analyse en composante principale (ACP) exploratoire suivie par des rgressions logistiques conditionnelles. Nos rsultats ont dmontr qu'en hiver, les femelles caribous slectionnaient des sites ayant une biomasse plus leve de lichens terrestres ou une plus grande couverture d'arbustes ricacs dans des pessires ges et des vieilles coupes. Durant la priode sans neige, les femelles caribous ne slectionnaient pas les sites offrant un couvert de protection plus dense. Cependant, les sites ayant une strate arbustive bien rgnre taient vits durant les 2 priodes, suggrant que le caribou vitait les sites o un fourrage abondant pouvait attirer les originaux et, par consquent, le loup.  fine chelle, l'amnagement forestier devrait se concentrer sur la protection de sites ou de peuplements ayant une biomasse leve de lichens terrestres. Les pratiques sylvicoles qui prviennent la rgnration des coupes en des secteurs o le fourrage est abondant pour l'orignal devraient aussi tre favorises.
42902398|In northern Patagonia, Argentina, five areas near the ecotone of xeric woodlands and the steppe were sampled for fire history to assess spatial and temporal variations in fire regimes. A total of 214 fire-scar samples from the xeric conifer Austrocedrus chilensis (D. Don) Florin & Bout, yielded 430 cross-dated fire dates from AD 1439 to 1989. A regional trend of increasing fire frequency during the latter half of the 19th century coincides with increased native American occupation of the area. There is a marked decline in fire frequency following the demise of the native American population in the late 1800s and in association with increasingly effective fire suppression during the 20th century. Inter-site variations in the frequency of small fires appear to reflect intra-regional variations in human activities. In contrast, regional synchroneity of years of more widespread fires implies greater climatic control of major burning events. El Nio-Southern Oscillation (ENSO) events are a major influence on the subtropical anticyclone of the southeast Pacific that affects weather in northern Patagonia, and, at a time scale of fifty years, periods of widespread fire closely track increased ENSO events as determined from historical sources and tree-ring reconstructions. However, the multi-decadal relationship of increased frequency of years of widespread fire and increased ENSO activity could only be tentatively established due to the relatively small number of pre-1800 fire dates and the potentially confounding influence of variations in human activities. This tentative association of increased fire occurrence with greater climatic variability at a fifty-year time scale complements earlier research that relates more widespread fire to droughts preceded by years of above-average moisture availability at time scales of 1 to 4 years. Dans le nord de la Patagonie (Argentine), cinq sites situs prs de l'ecotone entre la fort xrique et la steppe ont t chantillonns pour reconstituer l'historique et les variations spatiales et temporelles du rgime des feux. Un total de 214 chantillons portant une ou plusieurs cicatrices de feu ont t prlevs sur les troncs du conlfere Austrocedrus chilensis (D. Don) Florin & Bout. Ces cicatrices tmoignent du passage de 430 feux entre 1439 et 1989 AD. On constate une augmentation rgionale de la frquence des feux au cours de la seconde moiti du 19e sicle. Cette augmentation concide avec l'occupation croissante de la rgion par les amrindiens. On remarque galement une forte diminution de la frquence des feux ds la fin du 19e sicle  la suite du dclin des populations autochtones et en raison d'activits de suppression des feux de plus en plus efficaces au cours du 20e sicle. Les feux de petite superficie ont une frquence variable selon les sites. Cette variabilit reflte probablement un patron diffrentiel d'utilisation des sites par les humains. Par contre, le synchronisme rgional des annes avec feux de grande superficie suggre une influence climatique prpondrante. L'oscillation mridionale du El-Nio a une grande influence sur les anticyclones subtropicaux du sud-est du Pacifique; elle affecte en consquence les conditions climatiques du nord de la Patagonie. Au cours d'une priode de 50 ans, les pisodes de feux de grande superficie sont troitement associs aux annes avec El-Nio telles que reconstitues grce aux sources historiques ou par dendrochronologie. Toutefois, la relation entre l'augmentation de la frquence des feux de grande superficie et les El-Nio ne peut tre tablie avec certitude en raison du nombre peu lev de feux avant le 19e sicle et l'effet perturbateur des activits humaines. Cette association entre une frquence de feux plus leve et une plus grande variabilit climatique ( une chelle d'une cinquantaine d'annes) ajoute une perspective nouvelle aux travaux sur le rgime des feux. Ces derniers ont montr qu'il existe une relation ( une chelle de 1  4 ans) entre des feux frquents et des scheresses prcdes par des annes avec prcipitation au-dessus de la moyenne.
42901600|We investigated the natal dispersal pattern between social groups within an urban colony of domestic cats, Felis catus, using both population assignment index for multilocus microsatellite genotypes and behavioural observations. Males had a significantly lower assignment index than females, suggesting a male-biased dispersal between social groups, as expected for a polygynous/promiscuous mating system. Behavioural observations were highly consistent with a male-biased dispersal pattern and also showed that natal dispersal is rare within this colony. Details of the analysis, combined with previous results from this species, revealed that the sexes probably disperse at different spatial scales. Females disperse over greater distances outside the colony, whereas males disperse between social groups within the colony. Nous avons tudi le patron de dispersion aprs la naissance des groupes sociaux composant une colonie de chats errants, Felis catus. Nous avons utilis, d'une part, un indice d'appartenance  une population bas sur les gnotypes individuels  plusieurs loci microsatellites et, d'autre part, les localisations des individus au cours de sessions de captures successives. Les mles ont un plus petit indice d'appartenance au groupe social dans lequel ils ont t chantillonns que les femelles. Ce rsultat suggre une dispersion plus importante des mles et est en accord avec les attentes thoriques pour un systme d'appariement de type polygyne/promiscuiste. Les observations comportementales supportent galement l'hypothse d'une dispersion plus importante chez les mles mais rvlent que la dispersion est rare dans cette colonie aprs la naissance. Certains dtails de l'analyse combins  des rsultats antrieurs rvlent que mles et femelles ne se dispersent probablement pas  la mme chelle spatiale : les femelles quittent la colonie tandis que les mles se dispersent entre les groupes sociaux composant la colonie.
42901462|Spruce budworm feeding causes stem and branch deformities that alter the architecture of host trees in a permanent way, easily recognized several years after the defoliation event. Dating of budworm-related growth anomalies using tree rings provides a new means to reconstruct recent infestations of this defoliator. We tested this dendro-architectural method in the southernmost black spruce-lichen woodlands in eastern North America, which were affected by spruce budworm from 1976 to 1985. In these open stands, moribund black spruce trees support high loads of the epiphytic lichen Bryoria arranged in unusual patterns, a phenomenon known as black spruce decline. Because Bryoria was restricted to the dead and deformed parts of the trees, we hypothesized that the lichen only colonized those parts of the trees defoliated by spruce budworm. To test this hypothesis, we dated i) three types of growth anomalies associated with spruce budworm feeding (death of terminal buds, death of axes, and reiteration, i.e., production of new leaders and epicormic shoots) and ii) maximum extent of Bryoria on stem and branches of three spruce trees showing contrasting lichen cover patterns. All trees showed peaks of growth anomalies during periods of known spruce budworm activity. Also, Bryoria was almost exclusively located on internodes that were defoliated by spruce budworm. A model is also proposed to explain the different lichen cover patterns observed. Dating of tree growth anomalies (terminal bud mortality) has better resolution in time and space than tree-ring patterns to determine the first year of insect defoliation. L'alimentation de la Tordeuse des bourgeons de l'pinette cause des dformations des tiges et des branches qui altrent d'une faon permanente l'architecture des arbres htes et qui sont facilement reconnaissables plusieurs annes aprs la dfoliation. La datation des anomalies de croissance associes  la Tordeuse, grce  l'analyse des cernes annuels, offre un nouveau moyen de reconstituer les infestations rcentes de ce dfoliateur. Nous avons test cette mthode dendro-architecturale dans les pessires noires  lichens les plus mridionales de l'Est de l'Amrique du Nord, qui ont t affectes par la Tordeuse des bourgeons de l'pinette de 1976  1985. Dans ces peuplements ouverts, les pinettes noires moribondes supportent de grandes quantits du lichen epiphyte Bryoria dispos en patrons de recouvrement inhabituels, un phnomne appel dprissement de l'pinette noire. Puisque Bryoria est confin aux parties mortes et dformes des arbres, nous avons mis l'hypothse que ce lichen ne colonise que les parties des arbres qui ont t dfolies par la Tordeuse. Pour vrifier cette hypothse, nous avons dat: i) trois types d'anomalies de croissance associes  l'alimentation de la Tordeuse (mort de bourgeons terminaux, mort d'axes et ritration, c'est--dire production de ttes surnumraires et de pousses adventives) et ii) l'tendue maximale de Bryoria sur les tiges et les branches de trois pinettes noires affichant des patrons de recouvrement lichniques diffrents. Tous les arbres ont montr des pics d'anomalies de croissance pendant les priodes connues d'activit de la Tordeuse des bourgeons de l'pinette. De plus, Bryoria tait presque exclusivement situ sur les entrenoeuds qui avaient t dfolis par la Tordeuse. Un modle est galement propos pour expliquer les diffrents patrons de recouvrement lichnique observs. La datation des anomalies de croissance des arbres (mort de bourgeons terminaux) offre une meilleure rsolution dans le temps et l'espace que les patrons de croissance radiale pour dterminer la premire anne de dfoliation.
42900622|The three-spined stickleback (Gasterosteus aculeatus L.) is perhaps one of the most studied species of fish with respect to its mating behavior and reproductive biology. This paper reviews several well-known experimental studies which have focused on the adaptive significance of the bright-red breeding coloration of male sticklebacks including the maintenance and loss of red coloration with respect to predation pressure, and the role of parasites in affecting coloration and mate choice. However, results from some recent studies tend to refute or draw into question these original results. The main reason for these conflicting and contradictory findings is not only because stickleback populations show a high degree of variability, as is often argued by stickleback biologists, but appears to be due to a lack of correspondence between laboratory and field work. It is proposed that factors affecting the mating and reproductive biology of three-spined sticklebacks in the wild may be much more complex than previous, single-variable laboratory experiments have suggested. L'pinoche  trois pines (Gasterosteus aculeatus L.) est peut-tre une des espces de poissons les mieux tudies en regard de son comportement  l'accouplement et de sa biologie reproductive. Cet article passe en revue plusieurs tudes exprimentales bien connues focalises sur la signification adaptative de la coloration rouge vif prise par les pinoches mles au moment de la reproduction, incluant le maintien et la perte de cette coloration rouge sous la pression de prdation, ainsi que sur le rle des parasites dans la coloration et le choix  l'accouplement. Cependant, les rsultats d'tudes rcentes tendent  rfuter ou tout au moins  remettre en question ces donnes originelles. Les raisons soujacentes  ces donnes conflictuelles ou contradictoires rsident non seulement dans la variabilit leve des populations d'pinoches, comme le soutiennent souvent les biologistes des pinoches, mais aussi dans le manque de concordance entre les travaux effectus en laboratoire et sur le terrain. Les facteurs rgissant l'accouplement et la biologie reproductive des pinoches  trois pines en conditions naturelles pourraient tre beaucoup plus complexes que les expriences  une seule variable menes en laboratoire ne l'ont jusqu' maintenant suggr.
42902347|Nutritional effects on growth and reproduction of bank voles Clethrionomys glareolus (Schreber) were established by laboratory breeding of wild-caught and laboratory-born animals from two Swedish locations. The animals were kept on either a standardized folivore or a standardized granivore diet, C. glareolus being intermediate in natural food habits. South Swedish C. glareolus are less cyclic (with fairly stable populations) and more granivorous than northern conspecifics. The body growth of wild-caught animals was favoured by the granivore diet for southern and by a folivore diet for northern animals. South Swedish animals demonstrated greater reproductive output with a granivore diet than with a folivore diet. Young of laboratory-born southern animals became larger when the mothers were given a granivore diet. Instead, young females of wild-caught mothers were mature at weaning to a larger extent if provided with a folivore diet. These differences are interpreted to reflect digestive adaptation just after weaning, with post-weaning diets on roughage (folivore diet or a field diet) favouring animals being kept on rabbit pellets and with cereal diets after weaning still more favouring animals kept on granivore diets. Differences in reactions to food types between origins and generations can be explained by an evidently common inter-generational effect on maturation and breeding. Les effets de la nutrition sur la croissance et la reproduction du campagnol (Clethrionomys glareolus Schreber) ont t dtermins par le biais d'un levage en laboratoire d'animaux capturs en nature ou ns en laboratoire dans deux sites de la Sude. Les animaux ont t maintenus sur une dite standard, soit folivore ou granivore, C. glareolus ayant des habitudes alimentaires intermdiaires en conditions naturelles. Dans le site du sud de la Sude, les populations de C. glareolus sont moins cycliques (tant relativement stables) et plus granivores que leur congnres en provenance du site nordique. La croissance corporelle des animaux capturs en nature a t favorise par une dite granivore dans le site mridional, mais par une dite folivore dans le site septentrional. Les animaux en provenance du site du sud de la Sude ont affich, au plan de la reproduction, un rendement suprieur avec une dite granivore qu'avec une dite folivore. Les jeunes d'animaux qui taient eux-mmes ns en laboratoire, en provenance du site mridional, ont atteint une taille plus grande lorsque leur mre s'est vu attribuer une dite granivore. Les jeunes femelles nes d'une mre capture en nature taient matures au moment du sevrage, surtout avec une dite folivore. Ces diffrences refltent une capacit d'adaptation  la digestion juste aprs le sevrage. Les dites constitues de fourrages grossiers (dite folivore ou dite naturelle) ont favoris les animaux nourris aux grains pour lapins, alors que les dites bases sur les crales ont davantage favoris les animaux avec une dite granivore. Les diffrences dans les ractions au type de nourriture entre les individus d'origine et de gnration diffrentes s'expliquent par un effet manifeste des gnrations sur la maturation et l'levage.
42901856|The decrease in community similarity was examined in corticolous oribatid mites (Acari: Oribatida) sampled along a 36-m vertical profile of 5 western redcedar trees in a temperate rainforest on Vancouver Island, Canada. Samples were collected every 2 m, and all adult oribatid mites were identified to species. When compared to species recorded from previous ground/canopy sampling efforts in the same trees, the 62 corticolous species unequivocally support the separation of these 2 communities at 4 m. All sampling heights contained canopy oribatid species, but only 0-4 m communities contained ground-dwelling oribatids. There was significant overall spatial autocorrelation and decay in community similarity with distance originating from species turnover at 4 m, suggesting limited range expansion of ground species into corticolous habitats. Community similarity, richness, and abundance of corticolous oribatid mite assemblages were not autocorrelated after 4 m above ground. Observed patterns at 4 m likely represent an environmental transition zone for ground-dwelling species, such as changes in moisture availability, rather than a physical dispersal barrier for individuals. We conclude that the trunk is not a dispersal corridor for ground species to colonize tree crowns and suggest that low similarity between nearest neighbouring sampling points, combined with the presence of immature and gravid oribatids, supports the assumption that corticolous oribatid mite assemblages are likely dispersal-limited residents. La diminution de similarit entre communauts a t tudie chez des acariens oribatides (Acari: Oribatida) corticoles chantillonns le long d'un profil vertical de 36 m sur 5 thuyas gants dans une fort pluviale tempre sur l'le de Vancouver, Canada. Des chantillons ont t prlevs aux 2 m et tous les acariens oribatides adultes ont t identifis  l'espce. Nous avons compar les 62 espces corticoles identifies aux espces trouves lors d'efforts d'chantillonnage prcdents  la fois prs du sol et dans la canope des mmes arbres et cette comparaison supporte de faon non quivoque la sparation des 2 communauts  4 m du sol. Des espces oribatides de la canope ont t trouves  toutes les hauteurs alors que les oribatides du sol n'ont t trouvs que dans les communauts en-dessous de 4 m. Dans l'ensemble, il y avait une autocorrlation spatiale significative et une diminution de la similarit des communauts avec la distance qui avaient pour origine le renouvellement des espces  4 m. Cela suggre une expansion limite des espces du sol dans les habitats corticoles. La similarit des communauts ainsi que la richesse et l'abondance des assemblages d'acariens oribatides corticoles n'taient pas autocorrls au-dessus de 4 m. Les patrons observs  4 m reprsentent probablement plus une zone de transition environnementale pour les espces du sol comme un changement dans la disponibilit en eau plus qu'une barrire physique  la dispersion des individus. Nous concluons que les troncs ne constituent pas des corridors de dispersion pour que les espces du sol puissent coloniser la cime des arbres. Nous suggrons que la faible similarit entre les points d'chantillonnage les plus prs combine avec la prsence d'oribatides immatures et de femelles gravides supportent l'hypothse que les assemblages d'acariens oribatides rsidents sont probablement limits dans leur dispersion.
42901503|Although widespread among mammals, sexual dimorphism raises several evolutionary and ecological issues. Despite strong sexual dimorphism (reaching the ratio 1.81), a study of diet and prey selection in polecats (Mustela putorius) revealed only minor differences in their feeding habits. There was a greater frequency of large-sized prey (mainly lagomorphs) in the summer diet of females than in that of males. The frequency of anurans (Rana dalmatina and Bufo bufo) in the diet did not differ significantly between the two sexes. Male prey predominated in the diet of both sexes. Although prey availability, as indicated by the trapping of small rodents and anurans, showed a predominance of males in populations, Ivlev's index for selectivity demonstrated selective prdation on male prey exceeding availability both by male and female polecats. This selective prdation by polecats may affect both population structure and population exchanges. My results suggest that sexual dimorphism of polecats was not linked to a different prey choice but results from independent intrasexual selective pressures, thus refuting the predictions of the trophic niche differentiation hypothesis. The wide size dimorphism reflects selection both for mating access in males and for food in females, illustrating the complementary influence of sexual selection and environmental constraints on sex divergence in growth. Bien qu'il soit trs rpandu chez les mammifres, le dimorphisme sexuel soulve plusieurs problmes de nature volutive et cologique. En dpit d'un grand dimorphisme sexuel atteignant un rapport de 1,81, une tude de l'alimentation et de la slection des proies chez le putois (Mustela putorius) n'a permis de montrer qu'une diffrence partielle des habitudes alimentaires entre les sexes. Les femelles de putois consomment plus de grosses proies (principalement des Lagomorphes) que les mles. La frquence des Anoures (Rana dalmatina et Bufo bufo) dans le rgime ne diffre pas considrablement en fonction du sexe. Les proies mles prdominent dans le rgime des deux sexes. Bien que la disponibilit des proies montre une prdominance de mles dans les populations, l'indice de slectivit d'Ivlev indique une prdation slective s'exerant sur les proies mles et excdant cette disponibilit autant chez les putois mles que femelles. Cette prdation slective du putois peut affecter autant la structure des populations que les changes de population. Ces rsultats suggrent que le dimorphisme sexuel des putois n'est pas li  un choix de proies diffrentiel mais rsulte de pressions slectives intrasexuelles indpendantes, rfutant ainsi les prdictions de l'hypothse de la differentiation de niche trophique. L'importance du dimorphisme sexuel reflte  la fois la slection pour l'accs  la copulation chez les mles et l'accs aux ressources alimentaires chez les femelles, illustrant l'influence complmentaire de la slection sexuelle et des contraintes de l'environnement sur la divergence de croissance des sexes.
42901822|We tested the hypotheses that reproductive interference between 2 congeneric damselfly species influences their local population densities and the female morph ratios in one of the species. Nehalennia irene has 2 female types (andromorph and gynomorph), whereas N. gracilis exhibits only one female type. Andromorphic N. irene females not only resemble conspecific males in body coloration, but also resemble heterospecific females of N. gracilis. We predicted male N. irene to be most attracted to gynomorphs of N. irene and male N. gracilis to be least attracted to them. Further, if N. gracilis males harass andromorphic N. irene females excessively, then they may reduce andromorph frequencies of N. irene locally. Our results indicate hybridization to be prevented by a "lock-and-key" mechanism, but male N. irene often attempt mating with female N. gracilis. Contrary to prediction, andromorph frequency in N. irene did not depend on whether N. irene populations were in sympatry or allopatry with N. gracilis. As predicted, N. irene males attempted tandem formation most frequently with conspecific gynomorphs, while N. gracilis males made most heterospecific tandem attempts on N. irene andromorphs. Collectively, our results suggest that N. gracilis females may be frequently harassed by N. irene males, and that this may help explain the relative rarity of N. gracilis. Nous avons test les hypothses voulant que l'interfrence au niveau de la reproduction de 2 espces de demoiselles du mme genre influence leur densit locale de population et les ratios de morphes femelles dans l'une des 2 espces. Nehalennia irene a 2 types de femelles (andromorphe et gynomorphe) alors que N. gracilis prsente un seul type de femelle. Les femelles andromorphes de N. irene ressemblent non seulement aux mles de son espce par la coloration du corps mais ressemblent aussi aux femelles de N. gracilis. Nous avons prdit que les mles N. irene seront le plus attirs par le type gynomorphe des femelles N. irene et que les mles N. gracilis seront attirs le moins par celles-ci. De plus, si des mles N. gracilis harclent de faon excessive les femelles andromorphes N irene, cela pourrait rduire localement la frquence de ce type de femelles. Nos rsultats suggrent que l'hybridation est prvenue par un mcanisme de  relation cl  serrure  mais que les mles N. irene essaient frquemment de s'accoupler avec des femelles N. gracilis. Contrairement  notre prdiction, la frquence du type andromorphe chez les femelles N. irene n'tait pas affecte par le fait que si les populations de N. irene taient en sympatrie ou en allopatrie avec N. gracilis. Tel que prdit, les mles N. irene ont tent de former des tandems plus frquemment avec des femelles gynomorphes de leur espce alors que les mles N. gracilis ont fait le plus de tentatives inter-espces sur des femelles N. irene de type andromorphe. L'ensemble de nos rsultats suggre que les femelles de N. gracilis peuvent tre harceles frquemment par des mles N. irene et que ceci pourrait contribuer  expliquer la raret relative de N. gracilis.
42901369|Principal component scores are used widely in summarizing information from ecological data sets, but little attention has been given to the scaling methods producing them. We describe the most common scales and how their properties can contribute dramatically to pattern interpretation. We applied morphological null models to present a case where a method commonly applied by community ecologists shows contradictory results (rejection or not) depending on the particular scaling choice in producing PC scores. Our intention is not to condemn the use of PC scores but to call attention to the fact that different scaling methods emphasize different aspects of the data. The contradictions in results found by our null models, and possibly in the literature, are simply the consequence of different hypotheses being tested. In order to provide general guidelines, we discuss the adequacy of different scaling methods when analyzing particular ecological situations. Les composantes principales sont souvent utilises pour rsumer l'information contenue dans des jeux de donnes cologiques, mais peu d'attention a jusqu'ici t porte aux mthodes de mise  l'chelle les produisant. Nous dcrivons les chelles les plus communes et la faon dont leurs proprits peuvent contribuer significativement  l'interprtation des patrons observs. Nous avons appliqu des modles neutres morphologiques afin de prsenter un cas pour lequel la mthode utilise couramment par les cologistes des communauts montre des rsultats contradictoires (rejet ou pas) dpendamment de l'chelle choisie pour produire les composantes principales. Notre intention n'est pas de condamner l'usage des composantes principales, mais plutt d'attirer l'attention sur le fait que diffrentes mthodes de mise  l'chelle mettent l'accent sur diffrents aspects des donnes. Ainsi, les contradictions rencontres dans les rsultats de nos modles neutres, et aussi dans la littrature, sont seulement relies au fait que diffrentes hypothses sont testes dans chacun des cas. De faon  fournir un guide gnral, nous discutons de la pertinence de diffrentes mthodes de mise  l'chelle pour l'analyse de situations cologiques particulires.
42902579|The translocation of animal species, that is the transfer of individuals from a source population to a release area to restock, is a widespread practice in conservation biology and wildlife management. However, translocation is likely a severe test for the translocated individuals as they are subjected to stressful and inevitable disturbances: physical handling, transport and release into an unknown environment. Moreover, other disturbances may be induced by translocation, for example in case of social disorganization among translocated individuals or of a large difference in habitat quality between origin and release areas. These disturbances induced by the translocation process may have a negative impact upon the translocated individuals, through reduced survival or breeding success, or abnormal behaviour. Consequently, founding a viable population by the mean of a translocation is not easy. Then, it is necessary to determine which factors are involved in the failure or the success of a translocation. Numerous studies carried out in many animal species throw some light on the determinism of translocation success, which nevertheless remains rather complex due to the various factors concurrently involved, and which often differs among species. However, some general principles may stand for the determinism of translocation success. Thus, wildlife managers may promote translocation success by intervening at several levels, in particular by choosing which individuals to release, from which population or environment to remove them and in which release area, or by conducting both adequate habitat management and translocation protocol. La rintroduction d'une espce animale, c'est--dire le transfert d'individus d'une population source vers un milieu d'accueil  repeupler, est une pratique courante en biologie de la conservation et en gestion cyngtique. Cependant, elle constitue vraisemblablement une preuve pour les individus dplacs puisqu'ils subissent des perturbations stressantes et invitables : manipulation physique, transport et lcher dans un environnement inconnu. D'autres perturbations peuvent galement survenir telles qu'une dstructuration sociale entre individus lchs ou une diffrence de qualit cologique de l'habitat entre les zones d'origine et de lcher. Ces perturbations induites par le processus de rintroduction peuvent avoir un impact ngatif sur les individus transfrs, par le biais d'une survie ou d'un succs reproducteur rduits, ou d'un comportement anormal. La fondation d'une population viable  partir d'une rintroduction n'est donc pas forcment vidente. Il est ainsi ncessaire de dterminer quels sont les principaux facteurs impliqus dans l'chec ou la russite d'une rintroduction. De nombreuses tudes menes chez diverses espces animales permettent d'avoir une meilleure ide du dterminisme de la russite des rintroductions, lequel demeure nanmoins assez complexe tant donn le grand nombre de facteurs impliqus, et constitue souvent un cas particulier  chaque espce. Cependant, certains principes concernant le dterminisme du succs des rintroductions semblent gnralisables. Les gestionnaires peuvent ainsi favoriser la russite d'une rintroduction en intervenant  diffrents niveaux, en particulier en choisissant quels type d'individus utiliser, dans quelle population ou environnement d'origine les prlever et dans quel site les librer, ou en utilisant une gestion du milieu d'accueil et une mthode de lcher adquates.
42901646|Does recurrence of fires affect the composition and structure of Mediterranean plant communities? The post-fire regeneration of communities dominated by Pinus halepensis was examined using a regional approach in Catalonia (northeast Iberian Peninsula). Twenty-eight study sites were selected. Each site consisted of two adjacent areas that differed in the number of fires that occurred during a period of two decades. One area burned only once, in 1994 (recurrence category 1, r1); the other area burned twice, once between 1975 and 1993 and again during the same 1994 fire (recurrence category 2, r2). Eight years after the 1994 fire, structural (height, cover, fuel model) and compositional (abundance of dominant species) data were collected, together with data on pine density and reproductive performance. The effects of fire recurrence, fire interval (FI), real solar radiation (RSR), and precipitation (PP) were analyzed. There was a structural simplification in twice-burned areas in comparison with once-burned ones. This simplification may result from changes in species composition and from differential growth potentials caused by effects of fire on soils. In addition, lower fuel loads occurred after two fires. Pinus halepensis populations declined and shrub abundance increased in twice-burned areas; an increase in grass abundance was not observed. Fire recurrence was the most relevant variable to explain differences in plant community characteristics. The importance of fire regime parameters in determining post-fire vegetation regeneration in Mediterranean-type ecosystems is underlined by this study. La rcurrence des feux affecte-t-elle la composition et la structure des communauts vgtales mditerranennes? Nous avons tudi grce  une approche rgionale la rgnration aprs-feu des communauts de la Catalogne (nord-est de la pninsule ibrique) domines par le Pinus halepensis. Vingt-huit sites ont t choisis. Chaque site tait constitu de deux tendues adjacentes o le nombre de feux survenus au cours de deux dcennies n'tait pas le mme. Une des tendues n'a brl qu'une seule fois, soit en 1994 (catgorie de rcurrence 1, ou r1) alors qu'une autre a brl pour la premire fois entre 1975 et 1993, puis une seconde fois en 1994 (catgorie de rcurrence 2, ou r2). Huit ans aprs le feu de 1994, nous avons rcolt des donnes sur la structure (taille, recouvrement, combustible) et la composition (abondance des espces dominantes) des communauts, de mme que sur la densit des pins et leur performance reproductrice. Les effets de la rcurrence des feux, de l'intervalle de temps qui s'coule entre deux feux, de la radiation solaire relle et des prcipitations ont t analyss. La structure des tendues ayant brl deux fois est plus simple que de celles n'ayant brl qu' une seule occasion. Des changements dans la composition des espces et des diffrences dans les potentiels de croissance causes par les effets du feu sur le sol peuvent tre  l'origine de cette simplification. D'autre part, on observe sur le terrain bien moins de matires combustibles aprs deux feux. Dans les tendues ayant brl  deux occasions, les populations de Pinus halepensis dclinent et l'abondance des arbustes s'accrot. On n'observe par contre aucune augmentation de l'abondance des plantes herbaces. La rcurrence des feux est la variable qui explique le mieux les diffrences entre les communauts. Les paramtres du rgime des feux s'avrent donc importants pour dterminer la rgnration aprs-feu des cosystmes de type mditerranen.
42901802|Tree establishment is a potentially important factor affecting tree populations in alpine-treeline ecotones. Patterns of seedling establishment of Abies lasiocarpa, Pinus albicaulis, and Picea engelmannii were evaluated relative to neighbouring trees and herbs over two years and three treelines of the Rocky Mountains, USA. The greatest mortality rates were observed in seedlings that had just emerged from seed and were in their first year of growth and in seedlings that had the least amount of cover provided by trees or other landscape features that block exposure to the sky. Although herb cover promoted survivorship in microsites that were not near trees, no seedlings were detected at or above the upper limit of the treeline ecotone. Microsite tree cover was greatest for A. lasiocarpa and least for P. albicaulis seedlings, which matches predictions based on their relative photosynthetic tolerances to the bright sunlight and frequent frost that occur in exposed microsites. Interspecific differences in seedling requirements for neighbouring plant cover likely contribute to the apparent coexistence and possible interdependency of these conifers along a continuum of colonization and succession within treelines. L'tablissement est un facteur potentiellement important affectant les populations d'arbres dans les cotones de la limite alpine des arbres. Les patrons d'tablissement de Abies lasiocarpa, Pinus albicaulis et Picea engelmannii ont t tudi en relation avec la couverture d'arbres et d'herbes voisins, sur une priode de deux ans dans trois secteurs  la limite des arbres dans les montagnes Rocheuses des tats-Unis. Les taux les plus levs de mortalit ont t observs pour les semis qui venaient tout juste d'merger de graines et qui taient dans leur premire anne de croissance et pour ceux qui avaient la moins grande couverture d'arbres ou d'autres lments du paysage leur masquant le ciel. Mme si la couverture herbace favorisait la survie dans les microsites loigns d'arbres, aucun semis n'a t dtect  la limite suprieure de l'cotone forestier ou au-dessus de celle-ci. La couverture d'arbres des microsites tait la plus leve pourri, lasiocarpa et la moins leve pour P. albicaulis, ce qui concorde avec les prdictions bases sur leur tolrance photosynthtique relative au rayonnement intense et au frquents gels qui affectent les microsites exposs. Des diffrences interspcifiques dans les exigences des semis au niveau de la couverture de plantes voisines contribuent probablement  la coexistence et la possible interdpendance des conifres le long d'un continuum de colonisation et de succession  la limite des arbres.
42902390|Hymenoptera pollinators and figs (ripe or unripe) of Ficus vallis-choudae are protected from the predatory activity of myrmicine ants (Atopomyrmex mocquerisi; Crematogaster clariventris; Cremato gaster sp.) by other ants (Camponotus acvapimensis and Camponotus brutus; Formicinae) who attack neither unripe figs nor the pollinator. On trees occupied by Atopomyrmex and Crematogaster, and on trees invaded by columns of workers after recruitment by scouts, the predatory activity begins when the fig wasps emerge. Then, the ants attack unripe figs (asynchronization in ripeness), destroying whole figs of certain trees. The male function of the trees through pollen dispersal by fig wasps is, therefore, severely reduced, while the female function (seed dispersal) is affected only on unripe figs before fig wasp emergence. We recorded 13 ant species on the 73 Ficus vallis-choudae of the Batchenga savanna (Cameroon) studied, but only the five previously cited species were able to occupy an entire fig tree. The three Myrmicinae which have a status of dominant (large colony size; strong territoriality vis--vis other dominant species; can tolerate non-dominant species) tended scale insects. Both Camponotus species (and the eight other ant species) are non-dominant (small colony size), but are able to occupy a whole tree under certain conditions (here, when they tend the tettigometrid Hilda undata) and to be territorial. Their status corresponds, therefore, to that of sub-dominant. Tests of aggressiveness showed that each ant species is aggressive towards alien conspecifics. C. brutus individuals were tolerated on fig trees occupied by Atopomyrmex mocquerisi or by Crematogaster clariventris, while workers of both latter species, who do not tolerate one another, were not tolerated on fig trees occupied by C. brutus. In this situation, the cost-benefit for the trees depends on the ant species that occupies their foliage; C. brutus, when tending tettigometrids, is advantageous. There is, therefore, an indirect influence of the tettigometrids on the production of fig pollinating wasps and seeds. Chez Ficus vallis-choudae, les figues, matures ou non, et leurs hymnoptres pollinisateurs sont protgs de l'activit prdatice de la part de trois espces de fourmis Myrmicinae (Atopomyrmex mocquerisi; Crematogaster clariventris; Crematogaster sp.) par d'autres fourmis (Camponotus acvapimensis et Camponotus brutus; Formicinae) qui, elles, ne s'attaquent ni aux figues non matures, ni aux pollinisateurs. L'action prdatrice des Atopomyrmex et des Crematogaster dbute  l'mergence des pollinisateurs et stend sur des figuiers qu'elles n'occupent pas grce  la formation de colonnes recrutes par des ouvrires claireuses. Ensuite, elles attaquent les figues moins mres (asynchronie dans la maturation), toutes les figues d'un arbre pouvant tre dtruites. La fonction mle de l'arbre est donc svrement rduite via la prdation des pollinisateurs. La fonction femelle est moins affecte, les figues, au moment de l'mergence des pollinisateurs ayant des graines matures. Nous avons recens 13 espces de fourmis sur les 73 Ficus vallis-choudae tudis dans la savane de Batchenga (Cameroun), mais uniquement les cinq espces cites ci-haut peuvent occuper un figuier entier. Les trois Myrmicinae sont des  dominantes  (grosses colonies; forte territorialit contre les autres dominantes; peuvent tolrer des  non-dominantes  ) qui exploitent des cochenilles. Les deux Camponotus (ainsi que les huit autres espces) appartiennent au lot des  non-dominantes  (petites colonies), mais dans certaines situations (ici, lorsqu'elles exploitent le Tettigometridae Hilda undata) elles peuvent aussi occuper un arbre entier et en dfendre l'accs. On les qualifie alors de  sub-dominantes  . Des tests d'agressivit ont permis de montrer que chaque espce est agressive vis--vis d'ouvrires trangres conspcifiques, que les ouvrires de Camponotus brutus sont tolres sur les figuiers occups par Atopomyrmex mocquerisi ou par Crematogaster clariventris, alors que les ouvrires de ces deux espces, qui ne se tolrent pas entre elles, ne sont pas tolres sur les figuiers occups par Camponotus brutus. Dans ces conditions, le rapport cot/bnfice pour l'arbre dpend de l'espce de fourmi qui l'occupe, Camponotus brutus tant l'espce avantageuse, grce  l'exploitation des tettigomtres. En consquence, il y a une influence indirecte du tettitogomtre sur la production d'insectes pollinasiteurs et de graines.
42900952|We measured oviposition preferences and offspring performance (survival of young larvae) within several populations of the butterfly Euphydryas editha. There was a significant association between speed of preference evolution and withinpopulation diversity of preference: preference ranks were more diverse within populations where preference was evolving rapidly than within "stable" populations that were not undergoing rapid preference evolution. Preference rank was invariant within each "stable" population, even if the population used several host species. We suggest that, at least in E. editha, intrapopulation variability of preference rank only becomes apparent during episodes of rapid diet evolution. Preference rank was highly variable among populations, and is capable of rapid evolutionary change. In each "stable" population, the rank order of oviposition preference for different plant species was adaptive, being identical with the rank order of survival of newly hatched larvae experimentally placed on the same plant species in the field. In contrast, during the 1980s, most insects in each of the rapidly-evolving populations preferred to oviposit on their traditional host species, although offspring survival was higher on the novel host. Comparison with the set of "stable" populations suggests that this situation should be temporary, and it has proved to be so. In the 1990s, oviposition preference and offspring performance achieved concordance in both rapidly evolving populations. In one case, this resulted from evolution of preference, such that the suitable novel host became the most preferred at the population level. In the second, a dramatic reversal of the direction of selection occurred in 1992. Almost all the insects on the novel host were killed by a frost, while those on the traditional host were unaffected. The insects continued to prefer their traditional host and this preference became adaptive, at least temporarily. La prfrence de ponte ainsi que la performance des rejetons (survie des jeunes larves) ont t values au sein de plusieurs populations de Euphydryas editha. Il existe un lien significatif entre la vitesse d'volution et la diversit au sein des populations en ce qui a trait  la prfrence : les ordres de prfrence sont plus diversifis dans les populations o la prfrence volue plus rapidement que dans les populations stables qui ne connaissent pas une telle rapidit d'volution dans leur prfrence. L'ordre de prfrence ne varie pas au sein de chaque population dite stable, mme si la population utilise plusieurs espces htes. La variabilit au sein des populations, tout au moins pour E. editha, ne s'exprimerait que durant les pisodes d'volution rapide du rgime alimentaire. L'ordre de prfrence varie beaucoup entre les populations et il est sujet  un changement volutif rapide. Dans chaque population stable, l'ordre de prfrence de ponte pour certaines espces vgtales est un caractre adaptatif, tant identique  l'ordre de survie des larves nouvellement closes qui ont t places de manire exprimentale sur le terrain, sur les mmes espces vgtales. Durant les annes 80, au contraire, la plupart des insectes au sein de populations connaissant une volution rapide ont prfr l' oviposition sur leur espce-hte traditionnelle, bien que le taux de survie des larves ait t plus lev sur une nouvelle espce-hte. La comparaison avec les populations stables suggre que cette situation ne devrait tre que temporaire, ce qui a pu tre dmontr. Durant les annes 90, la prfrence en matire d'oviposition et la performance (survie) des larves ont concord chez les populations connaissant une volution rapide. Dans un cas, l'volution en ce qui a trait  la prfrence a t telle que la nouvelle espce-hte, plus approprie, est devenue l'espce prfre au niveau de la population. Dans l'autre cas, un renversement complet est survenu en 1992 dans le sens de la slection. Presque tous les insectes sur la nouvelle espce-hte ont pri par suite d'un gel alors que ceux qui taient sur leur hte traditionnel n'ont pas t affects. Les insectes ont maintenu leur prfrence pour leur hte traditionnel et cette prfrence a pris un caractre adaptatif, au moins de manire temporaire.
42900870|We present a detailed paleoentomological analysis of a 4-m peat section sampled in a paludified dunefield in the St. Lawrence Lowland, Qubec, and covering the last 7000 years. A minimum of 907 insect individuals were recovered, representing 133 taxa (53 identified to the species level) in 26 families and 5 orders. Four insect zones were identified. Zone 1 (6800-4130 years BP) was insect-rich, including many ground beetle species from wet and dry environments. Aquatic and rove beetles were abundant. Zone 2 (ca 3800 years BP) was very poor in insects. This zone was a sand layer associated with erosion of the dune slope during a short period of high water level in a beaver pond. Zone 3 (3800-3300 years BP) contained many aquatic beetles and ants, and some bark beetles. Zone 4 (3300 years BP to present) was mainly characterized by the abundance of rove beetles, the presence of two introduced species in the upper (50 cm) layer of the peat section, and the abundance of the bark beetle Polygraphus rufipennis. The study site falls within the known modern range of all but one of the identified species. In general, the relationship between the species composition of the vegetation and the insect communities remained obscure through the 7000-year sequence. However, changes in the insect communities were in agreement with information on their ecological requirements documented in the literature. The stability of the paleoentomofauna indicates that most insects were not influenced by the overall climatic fluctuations of the last 7000 years. Nous prsentons dans cet article une analyse paloentomologique dtaille d'un monolithe de tourbe d'une paisseur de 4 m chantillonn dans un champ de dunes entourbes des Basses-terres du Saint-Laurent (Qubec) et couvrant les 7000 dernires annes. Les fragments d'insectes rcolts proviennent d'un minimum de 907 individus, reprsentant 133 taxons (53 au niveau spcifique) regroups en 26 familles et 5 ordres. Quatre zones macrofossiles ont t dfinies grce aux assemblages d'insectes. La zone 1 (6800-4130 ans BP) est riche en insectes, particulirement en carabes (typiques des environnements humides ou secs), en staphylins et en coloptres aquatiques. La zone 2 (ca 3800 ans BP) est trs pauvre en insectes. Cette zone correspond  un dpt de sable rsultant de l'rosion des dunes au cours d'une courte priode de haut niveau d'eau associ  la prsence d'un tang  castor. La zone 3 (3800-3300 ans BP) a un fort contingent de coloptres aquatiques et de fourmis, en plus de quelques scolytes. La zone 4 (3300 ans BP  nos jours) est principalement caractrise par l'abondance des staphylins, par la prsence, dans la couche suprieure (50 cm) de la tourbe, de deux espces introduites et par l'abondance du scolyte Polygraphus rufipennis. Toutes les espces d'insectes identifies dans le site d'tude sont,  une exception prs, au sein de leur aire de rpartition moderne. En gnral, la relation entre la composition de la vgtation et les communauts d'insectes est plus ou moins claire dans l'ensemble de la section de tourbe tudie. Toutefois, les changements observs dans l'entomofaune concordent avec les donnes en provenance de la littrature entomologique. La stabilit de la paloentomofaune indique que la majorit des insectes n'ont pas t influencs par les fluctuations climatiques qui sont survenues au cours des 7000 dernires annes.
42901241|I hypothesized that for saproxylic insects, a habitat is fragmented when spatial connectivity of dead wood pieces (coarse woody debris) is low. In a two-year study, I investigated the influence of volume and connectivity of pieces of dead wood on species richness and species composition of saproxylic Diptera and Coleoptera in a mixed beech-spruce forest reserve in Switzerland. Saproxylic insects are dependent during some part of their life cycle on dead wood, wood-inhabiting fungi, or on the presence of other saproxylic species. Volume and spatial distribution of dead wood pieces were recorded on scales ranging from 50-200 m around the plots where the insects were collected. Relationships between dead wood connectivity and species richness existed only on the 150 m scale. Plots with high dead wood connectivity had more species than plots with clumped distributions of dead wood pieces. Different species of saproxylic Diptera and Coleoptera were caught in plots with high versus low dead wood connectivity. Hence, for saproxylic insects, habitat fragmentation occurs at a local scale through the isolation of single dead wood pieces. Dead wood spatial distribution is therefore crucial for the survival of these insects and should be considered in forest management plans. J'ai pos l'hypothse voulant que, chez les insectes saproxylophages, l'habitat est fragment lorsque la connectivit spatiale des pices de bois mort (dbris ligneux grossiers) est faible. Au cours d'une tude de deux ans, j'ai tudi l'influence du volume et de la connectivit des morceaux de bois mort sur la richesse et la diversit spcifique des Diptres et des Coloptres saproxylophages dans une rserve forestire de bouleau et d'pinette, en Suisse. Au cours de leur cycle vital, ces insectes dpendent du bois mort, de champignons xylophiles ou de la prsence d'autres espces saproxylophages. Le volume et la rpartition spatiale des morceaux de bois mort ont t nots  plusieurs chelles, de 50  200 m autour de parcelles o des insectes taient observs. La connectivit du bois mort n'a pu tre relie  la richesse en espces qu' l'chelle 150 m. Les parcelles caractrises par des valeurs leves de connectivit du bois contenaient plus d'espces que celles dont le bois tait regroup. Le profil d'espces de Diptres et de Coloptres saproxylophages, observ dans les parcelles  forte connectivit, diffrait des parcelles  basse connectivit. Ainsi, en ce qui concerne les insectes saproxylophages, la fragmentation de l'habitat se manifeste  l'chelle locale par le biais de l'isolement des pices de bois. Par consquent, la rpartition spatiale des pices de bois est cruciale pour la survie de ces insectes et devrait tre prise en compte dans les plans d'amnagement forestier.
42901640|We examined territory occupancy (n = 161; 720 breeding attempts) of northern goshawks (Accipiter gentilis) in western Finland in 1983-1996. Nest sites of goshawks were characterized by old forests. The proportion of longstanding goshawk territories declined steeply from the beginning of the 1990s, while occasionally occupied goshawk territories became common. We suggest that the longstanding occupancy of the same territory, typical for goshawks, has decreased at least partly because of the logging of mature forests, which are preferred nesting habitats of goshawks. The mean occupancy rate of all goshawk territories, however, did not change through the study period, which suggests that the size of the breeding population has been constant. Nous avons tudi l'occupation du territoire par l'autour des palombes (Accipiter gentilis) dans l'Ouest de la Finlande de 1983  1996 (n = 161; 720 tentatives de reproduction). Les nids des autours se trouvent essentiellement dans les vieilles forts. La proportion des territoires occups anne aprs anne par les autours a fortement diminu  partir du dbut des annes 1990, alors que les territoires occups sur une base plus occasionnelle sont devenus communs. Nous suggrons que l'utilisation continuelle de territoires, un comportement typique chez les autours, ait diminu en partie en raison de la coupe des forts matures. Le taux moyen d'occupation de tous les territoires des autours n'a toutefois pas chang pendant la priode d'tude, ce qui laisse croire que la taille de la population reproductrice soit demeure constante.
42901732|Invaders can have negative impacts on native flora, fauna, and ecosystems, especially on remote islands where they compete with indigenous plants and animals. Since their introduction on Anticosti Island (Qubec) in the late 1890s, whitetailed deer (Odocoileus virginianus) have had detrimental effects on preferred forage species. To determine the impact of deer browsing on tree growth and forest structure, we compared stem density, age, and size of conifer species across a range of open, semi-forested, and forest stands, where browsing severity on balsam fir (Abies balsamea), a preferred species, was variable. Most balsam fir saplings showed signs of browsing, with maximum impact at low sapling density. At most stands, balsam fir saplings were smaller than white spruce (Picea glauca) and black spruce (Picea maana) saplings and developed bonsai-like growth forms. Browsing was light on white spruce; no browsing was recorded on black spruce. Tree-ring analysis was used to differentiate the influence of deer browsing from the possible effects of past insect activity on conifer species. Periods of radial growth reduction coincided with documented spruce budworm (Choristoneura fumiferana) and hemlock looper (Lambdina fiscellaria) infestations during the 20th century. The combined influence of insect defoliation and deer browsing on fir was evidenced by contrasted patterns in stem growth above and below browsing height. Balsam fir sapling mortality in the 1980s and early 1990s was likely due to severe deer browsing rather than insect defoliation. Reduced sapling growth and recruitment of balsam fir to the canopy will likely modify the forest composition from balsam fir-to white sprucedominated stands. Les espces introduites peuvent avoir des effets nuisibles sur la flore et la faune indignes ainsi que sur les cosystmes, en particulier sur les les loignes des continents o elles entrent en concurrence avec ceux-ci. Depuis son introduction sur l'le d'Anticosti (Qubec) vers la fin des annes 1890, le cerf de Virginie (Odocoileus virginianus) a eu des effets prjudiciables sur les espces qu'il prfre pour son alimentation. Afin d'valuer l'impact du broutement par le cerf sur la croissance des arbres et la structure des forts, nous avons compar la densit des tiges, l'ge ainsi que la taille des conifres dans une gamme de peuplements ouverts, semi-forestiers et forestiers, dans lesquels le broutement du sapin baumier (Abies balsamea), une des espces prfres du cerf, tait fort variable. La grande majorit des gaules de sapin baumier portaient des traces de broutement, l'impact tant le plus marqu l o la densit de gaules tait la plus faible. Dans la plupart des peuplements tudis, les gaules taient de plus petite taille chez le sapin baumier que chez l'pinette blanche (Picea glauca) et l'pinette noire (Picea maana) et les gaules de sapin prsentaient souvent une forme de croissance en bonsa. Le broutement tait faible chez l'pinette blanche et il n'a pas t observ chez l'pinette noire. Nous avons utilis l'analyse des cernes annuels de croissance pour distinguer l'influence du broutement par le cerf de celle des insectes dfoliateurs sur la croissance des conifres. Certaines priodes de rduction de la croissance radiale correspondent  des infestations de la tordeuse des bourgeons de l'pinette (Choristoneura fumiferana) et de l'arpenteuse de la pruche (Lambdina fiscellaria), survenues au 20e sicle et qui sont bien documentes. L'influence de la dfoliation par les insectes additionne  celle du broutement par le cerf est mise en relief par le patron contrast de croissance des tiges, respectivement au-dessus et en dessous de la limite maximale du broutement par le cerf. La mortalit des gaules dans les annes 1980 et au dbut des annes 1990 est davantage associe au broutement par le cerf qu' la dfoliation par les insectes. La rduction de croissance des gaules et la dficience de recrutement en sapin baumier dans les strates suprieures contribuent  modifier la composition des forts de conifres, l'pinette blanche se substituant au sapin baunier comme espce dominante.
42901309|Fragmentation of forests has considerably increased the amount of edge habitats. This edge effect could have a direct influence on the dynamics of forest insects by altering the nutritional quality of foliage. In this study, we examined from 1994 to 1997 the effects of foliage from edge trees and interior trees on biological performance of the forest tent caterpillar (Malacosoma disstria Hbn.). Each year, ten mature sugar maple trees (Acer saccharum Marsh.) were selected at the forest edge and in the forest interior. Leaves were collected on branches located at 3-6 m above ground at intervals of one or two days. These leaves were immediately brought back to the laboratory for rearing of insects in Petri dishes (8 larvae/Petri dish) and for chemical analyses. Total nitrogen levels were significantly higher in leaves from edge trees as were nonsignificantly higher levels of soluble sugars and total phenolics and lower water content. Generally, performance of the forest tent caterpillar, except for larval and pupal developmental time, varied between the forest edge and the forest interior habitats. Pupal weight, egg production and pupal survivorship were greater for larvae reared on leaves from edge trees. Step wise multiple regression analyses revealed that total nitrogen, soluble sugars and water content were closely associated with the forest tent caterpillar's performance. These results suggest that forest edge effects, in terms of leaf nutritional quality, could have important implications for forest tent caterpillar populations in sugar maple stands. La fragmentation des forts a comme consquence d'augmenter la quantit d'habitats relis  la bordure. Ceci peut avoir une influence directe sur la dynamique des populations des insectes phytophages en modifiant la qualit nutritionnelle du feuillage. Dans cette tude, les effets du feuillage provenant d'arbres localiss en bordure et  l'intrieur d'une rablire sur la performance biologique de la livre des forts (Malacosoma disstria Hbn.) ont t vrifis de 1994  1997. Lors de chacune de ces annes, dix rables  sucre matures (Acer saccharum Marsh.) ont t slectionns en bordure et  l'intrieur de l'rablire. Des feuilles rcoltes sur ces arbres  une hauteur de 3  6 m au-dessus du sol ont t transportes en laboratoire pour l'levage des insectes dans des botes de Ptri (8 larves/bote) et pour les analyses biochimiques. Les concentrations en azote total taient significativement suprieures dans les feuilles provenant des arbres situs en bordure de la fort. Ces mmes feuilles avaient aussi des niveaux plus levs, mais non significatifs, en sucres solubles et en phnols totaux et un contenu en eau plus faible. En gnral, la performance de la livre des forts,  l'exception du temps de dveloppement des larves et des chrysalides, a vari entre les insectes levs sur les feuilles des arbres de la bordure et de l'intrieur. Le poids des chrysalides, le nombre d'oeufs produits et la survie des chrysalides taient suprieurs pour les individus levs sur les feuilles des arbres de la bordure. Les analyses de rgression multiple pas  pas ont rvl que l'azote total, les sucres solubles et le contenu en eau taient fortement associs avec la performance biologique d la livre des forts. Ces rsultats suggrent que l'effet de la bordure des forts, en terme de la qualit nutritive des feuilles, peut avoir d'importantes implications chez les populations de la livre des forts dans les rablires.
42901622|Pinus nigra subsp. salzmannii is a pine species that regenerates quite well under its own canopy but has difficulty regenerating after fire. This study analyzes, by means of greenhouse and field experiments, the pattern of seed germination and seedling establishment of P. nigra in a gradient of post-fire environmental conditions. The results obtained in the controlled conditions experiment of cover effects in the absence of vegetation interference indicate that seed germination and seedling survival and growth of P. nigra attained their maximum values under high cover levels. In the field, seed germination and seedling survival of P. nigra were considerably lower than in the experiment outdoors but also followed to a large extent the cover gradient. However, there were differences among microhabitats depending on the type of vegetation present. In general, the behaviour of P. nigra is more similar to that of shade-tolerant species, such as oaks, than to low-altitude Mediterranean pines, because the establishment of P. nigra seedlings is improved under high cover conditions. As these conditions are usually lacking in recently burned areas, the regeneration of this species is strongly limited after fire. The difficulty in recovering after fire of P. nigra forests confirms that they require specific conservation measures to prevent their disappearance in the short term. Le rle que les facteurs limitatifs jouent sur la dynamique de population et la condition physique des animaux peut tre plus facile  dtecter  la frange de l'aire de rpartition d'une espce. Nous avons profit d'un gradient de densit  la limite de l'aire de rpartition du cerf de Virginie pour tudier les interactions trophiques entre cet herbivore et la vgtation du sous-bois. Nous avons test l'hypothse selon laquelle la disponibilit de nourriture estivale dans les boiss dtermine la taille des cerfs adultes par le truchement d'une prise alimentaire influence par la densit des cerfs pendant la priode de croissance. Nous avons prdit : i) un changement de la composition forestire rsultant du broutement slectif rpt et ii) une relation ngative entre la taille des cerfs pleinement dvelopps et l'intensit de la comptition pour la nourriture estivale. Nous avons estim la densit de population, la masse des carcasses  maturit et la biomasse vgtale dans 13 zones de l'aire de rpartition du cerf au Qubec couvrant au total 128 000 km 2. La masse asymptotique des carcasses tait relie  la longueur totale et,  un degr moindre, au pourcentage de gras et elle refltait la taille d'animaux pleinement dvelopps. Les biomasses vgtales variaient en fonction de la densit des cerfs, mais la direction et l'intensit de la relation dpendaient des prfrences des cerfs pour les divers groupes vgtaux. La frquence d'apparition des taxons prfrs diminuait avec une augmentation de la densit des cerfs. La comptition pour la nourriture estivale tait ngativement relie  la taille des cerfs, celle-ci diminuant abruptement lorsqu'il y avait moins de 10 000 kg de nourriture disponible par individu. Dans le compromis entre la croissance et les rserves corporelles, la taille des cerfs matures s'ajuste vraisemblablement  la prise alimentaire afin de rencontrer les besoins absolus en nutriments, une rponse permettant une efficacit d'alimentation accrue sur des ressources amoindries.
42901588|From 1991-2000, we examined the dynamics of the forest canopy and major tree populations in a 2-ha permanent plot of subalpine old-growth coniferous forest dominated by Picea jezoensis var. hondoensis, Abies mariesii, Tsuga diversifolia, Abies veitchii, and Betula ermanii in the Ontake Forest Reserve, central Japan. During the 9-y study period, the rates of canopy gap formation and closure were 0.89%y and 0.63%y, respectively; mortality and recruitment rates were 2.74% y and 1.02%y, and the rates of basal area loss and gain were 1.26%y and 0.80%y. The rates of mortality and recruitment of P. jezoensis var. hondoensis, T. diversifolia, and B. ermanii were clearly lower than those of A. mariesii and A. veitchii. Plots of mortality rate versus size class showed different patterns among species. Mortality of all stems was lower in the canopy and higher in the understory, while the proportion of stems killed by disturbances increased with height. The spatial pattern of dead stems in the upper layer was related to new gaps, but recruited stems were not concentrated in either old or new gaps. Entre 1991 et 2000, nous avons tudi la dynamique de la vote forestire et celle des principales populations d'arbres constituant une ancienne fort conifrienne subalpine domine par Picea jezoensis var. hondoensis, Abies mariesii, Tsuga diversifolia, Abies veitchii et Betula ermanii. L'tude a t effectue au sein d'une parcelle permanente de 2 ha situe dans la rserve forestire d'Ontake, dans le centre du Japon. Au cours de la priode de suivi, les taux de formation de troues dans la vote forestire et de fermeture de celle-ci ont t respectivement de 0,89 % et de 0,63 % par an. Pour leur part, les taux de mortalit et de recrutement ont t de 2,74 % et de 1,02 % par an et les taux de perte et de gain de la surface terrire ont t de 1,26 % et de 0,80 % par an. Les taux de mortalit et de recrutement de P. jezoensis var. hondoensis, T. diversifolia et B. ermanii ont t nettement infrieurs  ceux de A. mariesii et A. veitchii. Les graphiques du taux de mortalit en fonction des classes de taille ont mis en vidence diffrents patrons entre les espces. La mortalit de l'ensemble des tiges du sous-bois a dpass celle des tiges de la vote forestire, alors que la proportion de tiges dcimes par des perturbations s'est accrue avec la hauteur. Le patron spatial des tiges mortes des strates les plus leves est reli aux troues les plus rcentes, mais les nouvelles tiges ne sont pas concentres dans les vieilles ou les nouvelles troues.
42900839|Changes in plant population size are usually attributed to exogenous factors such as drought or herbivore outbreaks. However, in theory, populations may oscillate from endogenous density-dependent causes alone. Under some conditions these oscillations are very irregular and are called chaos. There are very few examples of endogenous oscillations in plants and these are controversial. Large fluctuations in population size occur after fires in many species of Proteaceae in South African and Australian shrublands. These non-sprouting species form single-aged cohorts with recruitment dating from the last fire. Variation in cohort size has usually been attributed to exogenous factors, especially the length of the fire interval, fire season, and post-burn weather conditions. We studied the importance of endogenous density-dependence in generating population oscillations in these proteoid shrubs. Using a variety of approaches, we show that density-dependent reduction in fecundity may lead to endogenous oscillations in some species. We explore the "seeds of chaos" by defining attributes of species and populations most likely to generate endogenous oscillations. Finally, we note the implications of the phenomenon for research in, and management of, these systems. Les changements dans la taille des populations vgtales sont habituellement attribus  des facteurs exognes comme la scheresse ou les pidmies d'espces herbivores. En thorie, toutefois, les populations pourraient fluctuer uniquement en fonction de facteurs endognes, dpendants de la densit. Dans certaines circonstances, ces oscillations sont trs irrgulires et rfrent  un  chaos  . Il y a peu d'exemples d'oscillations vritablement endognes chez les plantes et elles font l'objet de controverse. Des fluctuations importantes dans la taille des populations surviennent aprs un feu chez plusieurs espces de Proteaceae, dans les formations arbustives de l'Afrique du Sud et de l'Australie. Ne produisant pas de rejets, ces espces forment des cohortes quiennes dont l'installation remonte au dernier feu. Les variations dans la taille des cohortes sont en rgle gnrale attribues  des facteurs exognes, particulirement la dure de l'intervalle entre les feux, la saison au cours de laquelle est survenu le feu et les conditions mtorologiques prvalant aprs un feu. Notre tude a port sur l'importance des facteurs endognes dpendants de la densit comme une cause possible des fluctuations de populations chez ces arbustes protodes. Par le biais de toute une gamme de mthodes, nous dmontrons qu'une rduction de la fcondit rsultant de la densit peut engendrer des fluctuations endognes chez certaines espces. Nous explorons le concept de  graines du chaos  en dfinissant les attributs des espces et des populations les plus susceptibles d'engendrer des oscillations endognes. Enfin, nous soulignons la porte de ce phnomne pour la recherche sur ces systmes, ainsi que pour leur gestion.
42901734|This study aims at determining the dendrochronological indicators of a changing snow accumulation regime on an island of a recently created reservoir in northern Qubec. Reservoir Robert-Bourassa (LG-2) is a vast lake (2,835 km) covered by ice from mid-December to mid-May. Snow drifts across the frozen lake until it is trapped by obstacles on islands and at reservoir margins. Pre-established trees on the islands are negatively affected by the local augmentation of snow accumulation. Changes in tree growth forms of a severely exposed forested island indicate that damage occurred soon after reservoir filling. At the island edges, the decay of trees increases the wind exposure of border trees, causing massive foliage loss, thus reducing tree growth. Beyond the edge, in the island interior, drifted snow accumulates due to the wind breaking effect of the shoreline trees. Since reservoir filling, incidents of stem breakage, shoot bending and tilting, and branch tearing have increased due to snow packing. Such anomalous growth features appeared during the first 3 y after reservoir filling. Tree rings also indicate the trauma of wind and cold exposure stress. Such stress results in the incomplete formation of annual rings and the development of a series of resin ducts. The amount of snow packing damage to trees depends on the abundance of snowfall and on winter levels of the reservoir. The combination of these two factors controls the amount of snow reaching the island forests when drifted by the wind. Cette tude a pour but de dterminer les indices dendrochronologiques d'un changement dans le rgime d'accumulation de la neige sur une le d'un rservoir rcemment cr dans le nord du Qubec. Le rservoir Robert-Bourassa (LG-2) est un vaste lac artificiel (2835 km) couvert de glace de la mi-dcembre  la mi-mai. La neige souffle par le vent se dplace librement sur la surface glace du rservoir pour tre pige dans les lieux d'accumulation que reprsentent les les et la marge du rservoir. Les arbres prtablis sur les les sont endommags par la surcharge nivale. Les changements dans leurs formes de croissance indiquent l'historique des dommages qu'ils ont subis depuis la mise en eau du rservoir. L'tude mene sur une le a rvl un changement graduel dans le rgime d'accumulation local de la neige, au fur et  mesure que la fort se dgrade sous l'effet de l'exposition au vent. La perte massive de feuillage a aussi pour effet de limiter la croissance des arbres. Au-del de la bordure forestire riveraine qui fait obstacle au vent, la neige s'accumule vers le centre de l'le. Depuis la cration du rservoir, la fort a subi de nombreux dommages, comme le bris des tiges, leur ploiement et leur basculement, ainsi que l'arrachement des branches d  la surcharge nivale. Les anomalies de croissance rsultantes sont apparues spontanment durant les trois annes ayant suivi les dommages. De la zone riveraine expose vers l'intrieur de l'le, l'analyse dendrochronologique des changements de croissance a permis de documenter le processus de dgradation de la marge forestire. On observe en abondance des cernes incomplets et des cernes traumatiques avec canaux rsinifres chez les arbres exposs en marge de l'le, alors que les arbres de l'intrieur montrent de nombreuses cicatrices formes par suite de dommages mcaniques relis  la surcharge de neige. L'abondance des dommages dpend de la quantit de prcipitations, mais aussi du niveau du rservoir en hiver.
42901296|A dendrochronological study was performed at six sites dominated by eastern larch, Larix laricina in Quebec's southwestern boreal forest. The objectives were to reconstruct periods of larch sawfly (Pristiphora erichsonii) outbreak in the region and to determine which physical factors (precipitation, temperature, water level or drought) explained the greatest variation in radial growth. From the presence of light latewood rings followed by periods of growth suppression, we identified larch sawfly outbreaks for the years 1895-1912, 1937-1942, and 1955-1962. We suspect that additional outbreaks occurred in the early 1920s, late 1970s and early 1980s as well, but at the same time as spruce budworm outbreaks (Choristoneura fumiferana). Response function analysis demonstrated negative relationships between larch radial growth and May and August precipitation and May and September current year water level, and demonstrated positive relationships with May current year drought index and September previous year drought index. These results suggest that flooding in the early growing season and excessive water levels at the end of the growing season may negatively affect larch radial growth. Our results also indicate an increase in the year-to-year variation in radial growth in larch sites subjected to flooding. This may reflect the increase in the Lake Duparquet water level at spring break up. Une tude dendrochronologique a t ralise dans six sites domins par le Mlze laricin (Larix laricina)  la limite sud de la fort borale dans l'Ouest du Qubec. Les objectifs viss taient de reconstituer les priodes de dfoliation par la Tenthrde du mlze (Pristiphora erichsonii) au cours du 20 e sicle et de dterminer quels facteurs physiques (prcipitation, temprature, niveau d'eau et humidit du substrat) expliquent le plus la variabilit de la croissance radiale. D'aprs l'occurrence des cernes  bois final ple suivis de priodes de rduction de croissance, nous rapportons la prsence d'pidmies de la Tenthrde du mlze au cours des annes 1895  1912, 1937  1942 et 1955  1962. Nous suspectons galement la prsence de la Tenthrde du mlze au dbut des annes 1920,  la fin des annes 1970 et au dbut des annes 1980, bien que des pidmies de la Tordeuse des bourgeons d'pinette (Choristoneura fumiferana) aient t rapportes aux mmes moments. L'analyse des fonctions de rponse indique des relations ngatives entre la croissance radiale du Mlze laricin et les prcipitations de mai et aot et les niveaux d'eau de mai et septembre de l'anne en cours. Des relations positives ont t obtenues avec l'indice de scheresse pour les mois de septembre de l'anne prcdente et mai de l'anne en cours. Ces rsultats suggrent que les inondations en dbut et en fin de saison de croissance ont un effet ngatif sur la croissance radiale. Enfin, les rsultats dmontrent une augmentation des variations inter-annuelles dans la croissance des peuplements de Mlze laricin soumis aux inondations du Lac Duparquet. Ceci pourrait faire suite  l'augmentation des niveaux d'eau lors de la dbcle printanire.
42900628|Shoot morphological response to intra-and interspecific interactions between Dactylis glomerata L. and Veronica persica Poir. was examined in greenhouse experiments. We measured the shoot growth and morphology of one target plant for each species, surrounded by six conspecific (monoculture) or heterospecific (mixed culture) neighbours planted at different distances from the target plant. There were no significant effects of either species of neighbour or distance between plants on the above-ground dry mass of target plants, in both species. However, the mean stem length of D. glomerata targets was significantly greater in monoculture than in mixed culture, resulting in taller plants when they were set up with conspecific neighbours. V. persica targets showed a significant change in the coefficient of variation for the angles between terminal internodes and the soil surface, indicating the fact that this angle varied more in mixed culture than in monoculture. These findings suggest that the plastic responses of plant form to species interaction allow plants to achieve comparable biomass regardless of the identity of neighbouring species. La raction morphologique des pousses  l'action rciproque entre Dactylis glomerata L. and Veronica persica Poir. au plan intra-et interspcifique a t approfondie par le biais d'expriences en serre. Nous avons mesur la croissance des pousses et la morphologie d'un plant cible appartenant  chacune des deux espces. Ce plant tait entour de plantsvoisins de la mme espce (en monoculture) ou de l'autre espce (en culture mixte) mis en terre  des distances variables du plant cible. On n'a observ aucun effet significatif en ce qui a trait  l'espce voisine ou  l'espacement entre les plants sur la masse de matire sche arienne des plants cibles, et ce pour les deux espces. Cependant, la longueur moyenne de la tige chez les plants cibles de D. glomerata a t significativement plus grande en monoculture qu'en culture mixte, ce qui a permis d'obtenir des plants de plus grande taille lorsqu'ils avaient t mis en terre avec des voisins de la mme espce. Les plants cibles de V. persica ont affich un changement significatif du coefficient de variation en ce qui a trait aux angles entre les entrenoeuds terminaux et la surface du sol, cet angle prsentant davantage de variations en culture mixte qu'en monoculture. Ces rsultats suggrent que les rponses morphologiques  l'action rciproque des espces en ce qui a trait  la plasticit permet aux plants d'atteindre une biomasse comparable quelles que soient les espces voisines.
42902414|Conservation hatcheries are becoming a tool in rebuilding salmonid populations, but their contributions are strongly debated. Most studies focus on genetic, morphological, and behavioural, issues and less is known of the importance of infectious agents. The Living Gene Bank (LGB) program of the British Columbia Ministry of the Environment is a recent effort to restore collapsed steelhead trout (Oncorhynchus mykiss) populations on the east coast of Vancouver Island. Our study describes the change in macro-and microparasitic profiles of LGB-hatchery-produced juveniles after they leave the hatchery and enter the natural river environment and also compares them with a limited wild smolt sample. We found that the hatchery was successful in raising parr free of infectious agents, but once introduced into the river environment, the hatchery fish quickly took on a diverse profile of infectious agents. The high numbers offish released from the hatchery and the existence of hatchery fish that stay in the river as residents increased the number offish in the system with sub-clinical levels of infection. An ecological understanding of the role resident hatchery fish play in the spatial distribution of infectious agents as well as the temporal and seasonal variations in infectious agent prevalence and diversity will be important in determining the net effect of the LGB conservation hatchery on the wild population. Les stations piscicoles de conservation deviennent un outil pour le rtablissement des populations de salmonids, mais leur contribution est largement remise en question. La plupart des tudes se concentrent sur des questions gntiques, morphologiques et comportementales et on en connat peu sur l'importance des agents infectieux. Le programme  Living Gene Bank (LGB)  du ministre de l'Environnement de la Colombie-Britannique est un rcent effort visant  remdier  l'effondrement des populations de truite arc-en-ciel anadrome (Oncorhynchus mykiss) sur la cte est de l'le de Vancouver. Notre tude dcrit les changements de profils de macro et microparasites des juvniles de pisciculture LGB aprs leur dpart de la station piscicole et leur arrive dans l'environnement fluvial naturel. Une comparaison est aussi effectue avec un chantillon limit d'alevins sauvages. Nous avons constat le succs de l'levage en pisciculture  produire des tacons sans agents infectieux, mais une fois introduits dans l'environnement fluvial, les poissons de pisciculture ont rapidement prsent divers profils d'agents infectieux. La grande quantit de poissons d'levage relchs et leur prsence dans la rivire en tant que rsidents a fait augmenter le nombre de poissons ayant des niveaux d'infection subcliniques dans le systme. Une comprhension cologique du rle des poissons de pisciculture rsidents dans la distribution spatiale des agents infectieux aussi bien que des variations temporelles et saisonnires de la prvalence et de la diversit des agents infectieux sera importante afin de dterminer l'effet net de la pisciculture de conservation LGB sur les populations sauvages.
42902303|We examined the ecophysiology of hibernation in boreal Leptothorax (sensu stricto), the ant genus which ranges farthest north in Eurasia and North America. In laboratory experiments, overwintering workers and queens of L cf. canadensis from Qubec and New England survived -15C without increased mortality, and one fifth of all individuals were alive even after 48 hours at -25C. Mortality rates were significantly higher in solitarily overwintering ants than in ants hibernating in the winter clusters of their colonies. This is probably due to an increased starvation risk in isolation. Dissections showed that the crop was empty in all workers surviving solitary hibernation for 110 days, but only in approximately 2/3 of the workers hibernating in groups. Food exchange by trophallaxis was observed in overwintering groups. Though ants are generally considered to be inactive in winter, workers and queens of L. cf. canadensis exhibited basically the same behavioral repertoire as in other seasons, with the exception of foraging and egg laying. Especially later in winter, the percentage of individuals immobile in the hibernation cluster increased. The results of our study are discussed in respect to the life history strategies of Leptothorax (sensu stricto) and the frequent occurrence of multiply-queened societies in subarctic and boreal habitats. Nous avons tudi l'cophysiologie de l'hibernation chez un genre boral de fourmi, Leptothorax (sensu stricto), dont l'aire de rpartition est la plus nordique en Eurasie et en Amrique du Nord. Nos expriences en laboratoire indiquent que les ouvrires et les reines en hibernation, en provenance du Qubec et de la Nouvelle-Angleterre, ont survcu  une temprature de -15C sans que la mortalit n'augmente, et que le cinquime de tous les individus taient encore vivants aprs une priode de 48 heures  une temprature de -25C. Un taux de mortalit significativement plus lev a t obtenu chez les fourmis passant l'hiver en solitaire par comparaison aux fourmis hibernant en groupes au sein des colonies. Cette diffrence s'explique probablement par le risque accru de famine en situation d'isolement. Les rsultats de la dissection indiquent que toutes les ouvrires ayant survcu  110 jours d'hibernation en solitaire avaient le jabot vide, et que cette proportion baissait aux deux tiers chez les fourmis ayant hibern en goupes. L'change alimentaire par trophallaxie a pu tre observ chez les groupes en hibernation. Bien qu'en rgle gnrale on considre les fourmis comme restant inactives en hiver, les ouvrires et les reines de L cf. canadensis affichent, pendant cette saison, sensiblement le mme ventail de comportements que pendant les autres saisons, hormis ceux associs  la qute alimentaire et  la ponte des oeufs. Le pourcentage d'individus immobiles au sein des groupes en hibernation augmente tard en hiver. Nous discutons les rsultats de cette tude en termes de stratgies de dveloppement chez Leptothorax (sensu stricto) et en regard de la frquence leve dans les habitats subarctiques et boraux, de socits ayant plusieurs reines.
42906503|Habitat selection theory predicts that consumers should distribute themselves across alternative resources in a fitnessmaximizing manner. One such distribution is the ideal free distribution, where consumer density matches local resource density. Alternatively, if wing wear is an important cost of wing use for bees, there should be relatively more bee consumers in high density patches, resulting in "overmatching". If the energetic costs of flight influence patch choice, there also should be relatively more consumers in high density patches (where flight costs are lower), resulting in "overmatching". To examine these hypotheses, I observed the visitation of bumble bees (genus Bombus) across experimental manipulations of plant density in patches of bergamot (Monarda fistulosa) in southwest Alberta, Canada over 2 summers. Bees flew more often and for a greater proportion of time, and hit their wings more frequently, in low-density patches. In 2004, bees "undermatched" resources (relatively few bees in high density patches). In 2005, bees achieved an ideal free distribution. Overall, wing wear and energy costs alone cannot explain bumble bee use of their floral resources (in either year), while the ideal free distribution sometimes can (i.e., in 2005). This study therefore complements the findings of ideal free distributions in other aspects of the foraging ecology of pollinators. La thorie de la slection de l'habitat prvoit que les consommateurs devraient se rpartir entre les ressources alternatives de faon  maximiser la valeur adaptative. Une telle rpartition est une distribution libre idale, o la densit des consommateurs correspond  celle des ressources locales. Alternativement, si l'usure des ailes reprsente un important cot d'utilisation des ailes pour les bourdons, il devrait y avoir relativement plus de consommateurs (bourdons) dans les parcelles  haute densit de ressources, entranant alors une surutilisation. Si les cots nergtiques du vol influencent le choix de la parcelle, il devrait y avoir relativement plus de consommateurs dans les parcelles  haute densit de ressources (o les cots associs au vol sont moindres), entranant encore l une surutilisation. Pour valuer ces hypothses, j'ai observ durant 2 ts la visite de bourdons (du genre Bombus) dans des parcelles de monarde fistuleuse (Monarda fistulosa) dans lesquelles la densit des plantes avait t manipule exprimentalement dans le sud-ouest de l' Alberta. Dans les parcelles  faible densit de ressources, les bourdons ont vol plus souvent, pour une plus grande proportion de temps et ont battu des ailes plus frquemment. En 2004, les bourdons ont sous-utilis les ressources (il y avait relativement peu de bourdons dans les parcelles  haute densit). En 2005, les bourdons ont atteint une distribution libre idale. En gnral, l'usure des ailes et les cots nergtiques du vol seuls ne peuvent pas expliquer l'utilisation des ressources florales par les bourdons (pour l'une ou l'autre des annes), alors que la distribution libre idale le peut parfois (dans ce cas-ci, en 2005). Cette tude vient donc complter d'autres rsultats au sujet des distributions libres idales dans d'autres aspects de l'cologie de la qute alimentaire de pollinisateurs.
42901052|Concentrations of two groups of carbon-based defensive compounds, diterpenoid resin acids and phenolics in pine needles, responded differently to nitrogen fertilization. Resin acid concentrations were higher on fertilized Scots pine trees in needles formed one year after the treatment compared to the corresponding needle year-class on control trees. Phenolic concentrations, on the other hand, tended to be lower in fertilized trees than in control trees. These groups of defensive compounds represent two extremes in the continuum of modes of storage of plant defensive compounds; cell vacuoles (phenolics) and multicellular cavities (diterpenoids). This dichotomy may explain why the two groups differed in their response to fertilization. Regression analyses revealed a positive relationship between resin acid concentration and number and size of resin ducts in relation to needle area. There was a significant, but weak, negative relationship between phenolic concentration and number of resin ducts. These results raise the question whether, in addition to terpenoids, which are stored in complex compartments, phenolics, which are stored in cells in the space between resin ducts, to some extent may depend on the space available for their storage. The relevance of these findings for plant defence theories and for expected risks of increased damage by different types of insect herbivores are discussed. Les contenus de deux groupes de mtabolites secondaires  base de carbone, soit les acides diterpniques contenus dans la rsine et les phnols, ont rpondu diffremment  un traitement de fertilisation chez les aiguilles de pin. Les contenus en acides de la rsine taient plus levs dans les aiguilles de pin sylvestre formes un an aprs le traitement de fertilisation compar aux aiguilles de mme classe d'ge des arbres tmoins. Les contenus en phnols, d'autre part, tendaient  tre plus faibles chez les arbres fertiliss que chez les arbres tmoins. Ces groupes de metabolites secondaires reprsentent deux extrmes du continuum de modes d'entreposage des metabolites secondaires, soit les vacuoles (phnols), d'une part, et les cavits multicellulaires (diterpnes), d'autre part. Cette dichotomie pourrait expliquer pourquoi les deux groupes diffrent dans leur rponse  la fertilisation. Des analyses de rgression ont rvl une relation positive entre le contenu en acides de la rsine et le nombre ainsi que la taille des canaux rsinifres en relation avec la surface des aiguilles. On a observ galement une relation ngative statistiquement significative, quoique faible, entre le contenu en phnols et le nombre de canaux rsinifres. Ces rsultats nous incitent  se demander si non seulement les terpnes qui sont accumuls dans des compartiments complexes, mais galement les phnols qui sont accumuls dans les cellules situes entre les canaux rsinifres, pourraient dpendre jusqu' un certain point de l'espace disponible pour leur entreposage. La pertinence de ces rsultats en regard des thories de dfense des plantes et des risques attendus d'augmentation des dommages par diffrents types d'insectes herbivores est discut.
42901554|We reviewed the scientific literature published from 1940 to 2002 on Latin American (Mexican and Central and South American) deer (Mammalia: Cervidae), focusing on conservation status and prediction of geographic distributions. The extant Latin American deer are the most diverse deer assemblage in the world (Cervinae: one genus, one species: Elk [Cervus elaphus]; Odocoilineae: six genera, 18 species: White-tailed deer [Odocoileus virginianus], mule deer [O. hemionus], marsh deer [Blastocerus dochotomus], pampas deer [Ozotoceros bezoarticus], huemul [Hippocamelus bisulcus], taruca [Hippocamelus antisensis], greater pudu [Pudu mephistophiles], lesser pudu [Pudu pudu], and six recognized species of brocket deer [Mazama americana, M. gouazoubira, M. nana, M. bricenni, M. chunyi, and M. rufina] as well as three recently proposed species [M. pandora, M. rondoni, and M. bororo]). Within this group, three genera (Odocoileus, Hippocamelus, and Blastocerus) have been well studied, whereas the genus Mazama, P. puda, P. mephistophiles, and H. antisensis have received little attention. The marsh deer, pampas deer, taruca, huemul, lesser pudu, and two Mazama species (Mazama nana and M. bororo) are the most endangered species. They are each listed as Convention International for the Trade of Endangered Species Appendix I and are considered by the International Union for Nature Conservation to be near threatened or endangered. We updated or created distribution maps for these species. Current research predominantly centres on easily available species (e.g., white-tailed deer in Mexico) or endangered species (e.g., marsh deer in Brazil). In contrast, the ecology and conservation status of the pudu, taruca, and Mazama sp. remain largely unknown. Nous avons procd  une revue de la littrature scientifique publie entre 1940 et 2002 et traitant des Cervidae (Mammalia) de l'Amrique latine (Mexique, Amrique centrale et Amrique du Sud). Nous avons concentr nos recherches sur l'tat des populations et sur les mthodes de prdiction des rpartitions gogaphiques. Les cervids de l'Amrique latine constituent l'assemblage de cerfs le plus diversifi au monde (Cervinae: un genre, une espce : le wapiti (Cervus elaphus); Odocoilineae : six genres, 18 espces : le cerf de Virginie (Odocoileus virginianus), le cerf mulet (O. hemionus), le cerf des marais (Blastocerus dichotomus), le cerf des pampas (Ozotoceros bezoarticus), l'huemul (Hippocamelus bisulcus), le cerf andin ou guemal (Hippocamelus antisensis), le pudu du Nord (Pudu mephistophiles), le pudu du Sud (Pudu pudu) et six espces reconnues de mazamas ou daguets (Mazama americana, M. gouazoubira, M. nana, M. bricenni, M. chunyi et M. rufina) ainsi que trois autres espces rcemment proposes (M. pandora, M. rondoni et M. boror).  l'intrieur de ce groupe, trois genres (Odocoileus, Hippocamelus et Blastocerus) ont t bien tudis. Par contre le genre Mazama, de mme que P. puda, P. mephistophiles et H. antisensis n'ont fait l'objet que de peu d'attention. Le cerf des marais, le cerf des pampas, le guemal, l'huemul, le pudu du Sud et deux espces de mazama (Mazama nana et M. boror) sont toutes des espces en danger de disparition. Elles figurent dans l'Annexe 1 de la Convention sur le commerce international des espces de faune et de flore sauvages menaces d'extinction et elles sont considres comme menaces ou en danger de disparition par l'Union internationale pour la conservation de la nature (Union international pour la conservation de la nature). Nous avons mis  jour ou tabli les cartes de rpartition de ces espces. Les recherches en cours s'intressent essentiellement aux espces facilement accessibles, comme le cerf de Virginie au Mexique, ou aux espces en danger de disparition, comme le cerf des marais au Brsil. En contrepartie, l'cologie et le statut des populations du pudu, du guemal et des espces de mazama demeurent bien peu connus.
42901153|The spatial pattern of the vegetation in sedge meadows was studied at two sites, one grazed and one ungrazed, in the High Arctic on Ellesmere Island. The patterns of single species, of pairs of species, and of the vegetation as a whole were investigated using data from belt transects and several methods of analysis. The scales of covariance of the species with the microtopography were also analysed. Only at the site with the most pronounced development of a hummock-hollow system did this covariance match well with known ecological characteristics of the species. The covariances between species did not clearly reflect these ecological characteristics, indicating that the vegetation is not neatly divided into a mosaic of a dry hummock phase and a wet hollow phase. Similarly, the multi-species pattern did not closely match the scales of pattern of the individual species, another indication of the disorderliness of the spatial structure of these communities. A comparison of the grazed and ungrazed sites shows that grazing further reduces the intensity and clarity of the pattern. There is, however, no evidence that grazing changes the scales of pattern in these meadows. La dispersion spatiale de la vgtation de prairies humides  Carex a t tudie dans deux sites, l'un brout, l'autre pas, dans le Haut Arctique sur l'le d'Ellesmere. Le patron de dispersion par espce, par paire d'espces et pour la vgtation en son entier a t valu  l'aide de plusieurs mthodes d'analyses sur des donnes recueillies le long de transects de 10 cm de large. L'chelle de covariance des espces a t compare avec la microtopographie des sites. Cette covariance correspondait troitement aux caractristiques cologiques des espces impliques seulement dans les buttes et les creux. D'autre part, la covariance entre les espces ne correspondait pas clairement aux caractristiques cologiques, ce qui suggre que cette vgtation ne se divise pas clairement en une mosaque de buttes sches et de creux humides. De plus, le patron d'espces multiples n'tait pas  la mme chelle spatiale que le patron des espces prises individuellement. Ceci est une indication supplmentaire du dsordre dans la structure spatiale de ces communauts. Il n'y a cependant pas de preuve que le broutement ait un impact sur l'chelle des patrons de dispersion observs dans ces prairies.
42900999|Studies of the indirect effect of predators, particularly mustelids, on microtine rodents has not received as much attention as direct effects. Here we present the results of three experiments (two laboratory and one outdoor enclosure) of the response of two meadow vole populations, one from an island devoid of terrestrial predators and one from the mainland with terrestrial predators, to the odour of the short-tailed weasel. Meadow voles from both populations avoided weasel odours under laboratory conditions but not in the field experiment. The response to weasel odours appeared to be short term. Although weasels represent a real danger to voles, odours left by these predators may only represent a strong short-term avoidance stimulus. The implications of these findings are discussed. Les tudes sur les effets indirects des prdateurs, notamment en ce qui concerne les mustlids, sur les rongeurs microtins n'ont pas reu autant d'attention que celles sur les effets directs. Nous prsentons ici les rsultats de trois expriences (deux en laboratoire et une en enclos  l'extrieur) portant sur la rponse de deux populations de campagnols des champs  l'odeur de l'hermine. Une population provenait d'une le sans prdateurs terrestres et une d'un milieu continental avec des prdateurs terrestres. Les campagnols des deux populations ont vit les odeurs de l'hermine en laboratoire, mais n'ont pas montr d'vitement  l'extrieur. La rponse aux odeurs d'hermine semblait de courte dure. Bien que l'hermine reprsente un danger rel pour les campagnols, l'odeur laisse par ce prdateur peut reprsenter seulement un stimulus d'vitement  court terme. La porte de ces rsultats est discute.
42901804|Because pollinator behaviour within plants affects the mating outcomes of animal-pollinated plants, plants may regulate the pollinator behaviour by controlling floral design and display to maximize pollination efficiency. We assessed how extent of the display size, inflorescence architecture, and nectar distribution within inflorescences alter bumblebee behaviour (number of flowers visited, time of stay, and nectar intake efficiency) under controlled conditions using artificial inflorescences. The effect of display size on bumblebee attraction was also measured. Eighteen types of artificial inflorescences, two display sizes (large and small)  three architectures (panicle, umbel, and raceme) x three nectar distributions (constant nectar content in every flower, gradual changes in nectar content, and random distribution of empty and rewarded flowers) were visited by bumblebees. The mean nectar amount per flower was set as 3 L. in 2003 and 1 L in 2004. Although the inflorescence architecture had little effect on bumblebee behaviour, the random nectar distribution decreased the number of successive flower visits (both 3 L and 1 L) and staying time (only 3 L) during a single visit and increased the foraging efficiency (both 3 L and 1 L). These features may contribute to decreases in the geitonogamous pollination and pollen loss during pollinator movements. Display size did not influence the attraction of bumblebees in this study. Our results suggest that nectar distribution within inflorescences can be a strategy for efficient pollination by manipulating pollinator behaviour. Le comportement des pollinisateurs affecte le succs reproducteur des plantes pollinises par les animaux. Afin de maximiser l'efficacit de la pollinisation, les plantes peuvent contrler le comportement des pollinisateurs en modifiant la conception et l'agencement de leurs fleurs. Nous avons dtermin comment la taille de l'agencement floral, l'architecture de l'inflorescence et la distribution du nectar affectent le comportement des bourdons (nombre de fleurs visites, dure de la visite et efficacit de la consommation de nectar) dans des conditions contrles en utilisant des inflorescences artificielles. De plus, nous avons mesur l'effet de la taille de l'agencement floral sur l'attraction des bourdons. En 2003 et en 2004, la quantit moyenne de nectar par fleur a t de 3 L et de 1 L, respectivement. Les 18 types d'inflorescences visites par les bourdons consistaient en un mlange de deux tailles d'agencement floral (grand et petit), trois architectures (panicule, ombelle et grappe) et trois distributions de nectar (un contenu constant dans toutes les fleurs, un changement graduel du contenu des fleurs et une distribution au hasard de fleurs avec et sans nectar). L'architecture de l'inflorescence avait peu d'effet sur le comportement des bourdons alors que la distribution au hasard du nectar causait une diminution du nombre de visites successives (pour 3 L et 1 L) et de la dure de la visite (seulement pour 3 L) d'une part et d'autre part causait une augmentation de l'efficacit de la recherche de nectar (pour 3 L et 1 L). Ces caractristiques pourraient contribuer  faire diminuer la pollinisation gitonogame et la perte de pollen durant les mouvements des pollinisateurs. Dans cette tude, la taille de l'agencement floral n'avait pas d'influence sur l'attraction des bourdons. Nos rsultats suggrent que la distribution du nectar parmi les inflorescences permet de modifier le comportement des pollinisateurs et ainsi peut constituer une stratgie pour amliorer l'efficacit de la pollinisation.
42901501|We developed and compared three habitat models for estimating the relative probability of occurrence, by month, for grizzly bears (Ursus arctos) in Jasper National Park (JNP), Alberta. These models included 1) a habitat map derived from remote sensing Landsat imagery; 2) food-index models generated from the predicted occurrence of bear foods and assigned monthly importance values; and 3) probabilistic food models representing the occurrence of each bear food. Resource selection function (RSF) models for grizzly bears were generated using 3,924 global positioning system (GPS) radiotelemetry locations and the above habitat models. Comparisons were made among RSF models, by month, using Akaike's Information Criterion (AIC). In all seven months (April to October), food-index models performed poorly. In April and July, the remote-sensing habitat map predicted bears best, while the food-probability models performed best in the remaining five months. Overall, we found substantial improvement by using food-probability models for predicting JNP grizzly bear occurrence. Remote-sensing maps, although predictive, may not reveal underlying mechanisms and fail to recognize the dynamic nature of seasonal grizzly bear habitats. The disconnect between food-index and food-probability models suggests that monthly food importance values require additional parameterization. Development of spatial food models on phenologically important scales more closely matches the resources and temporal scales at which animals perceive and use resources. Nous avons dvelopp et compar trois modles d'habitats dans le but d'estimer la probabilit relative de la prsence,  chaque mois, d'ours gizzly (Ursus arctos) dans le parc national de Jasper en Alberta. Ces modles comprennent : 1) une carte des habitats construite  partir des images satellitaires Landsat, 2) des modles d'indices de nourriture (prdiction de la prsence de nourriture associe  une valeur d'importance pour chaque mois) et 3) des modles de nourriture probabilistes reprsentant la prsence de chaque source de nourriture. Les modles de fonction de slection de ressources (FSR) pour les ours grizzly ont t tablis  partir de 3924 localisations radiotlmtriques dtermines par systme de positionnement gographique et  partir des modles d'habitats dcrits plus haut. Nous avons compar les modles FSR, par mois, en utilisant les critres d'information Akaike. Les modles d'indices de nourriture n'ont pas donn de bons rsultats quelque soit le mois considr (avril  octobre). Pour les mois d'avril et de juillet, c'est la carte des images satellitaires qui a le mieux russi  prdire la prsence d'ours, alors que pour les cinq autres mois, les modles de probabilit de nourriture ont donn les meilleurs rsultats. En conclusion, l'utilisation de modles de probabilit de nourriture apporte de nets avantages pour la prdiction de la prsence des ours dans le parc national de Jasper. Les cartes d'images satellitaires, bien qu'elles soient d'une certaine utilit pour prdire la prsence des ours, ne rvlent pas ncessairement les mcanismes sous-jacents et ne permettent pas de reconnatre la nature dynamique des habitats saisonniers de l'ours grizzly. L'absence de relation entre les modles d'indices de nourriture et ceux de probabilit suggre qu'il serait prfrable d'valuer de nouveaux paramtres afin de mieux quantifier l'importance de la nourriture des ours pour chaque mois. Les modles spatiaux de nourriture utilisant des chelles phnologiques appropries se rapprochent beaucoup plus de la ralit perue par les animaux lorsqu'il s'agit d'utiliser les ressources d'un territoire.
42902423|Large seeds are assumed to have higher probability of successful recruitment than small seeds. This is because larger seeds give rise to larger seedlings and larger seedlings better withstand environmental hazards like deep shade and drought. Biotic and abiotic limitations to seedling growth and survival, and conversely availability of safe sites for recruitment, vary along environmental gradients and between habitat types. Thus, the value to plant species of possessing large seeds may differ between plant communities. We analyzed the relationship between seed mass and per-seed recruitment success (seedlings established per number of seeds produced) along an environmental gradient from open grassland to closed-canopy forest using data collected by Uuno Perttula in southern Finland in 1934. We found that larger seeds have greater recruitment success relative to smaller seeds in all investigated communities. However, the recruitment success of large seeds relative to small seeds strongly increased from grassland and open forest to closed-canopy forest. Of the measured environmental variables, canopy closure most strongly explained this increase. This indicates a strong direct effect of deep shade on seedling survival in natural plant communities. Additional explanatory power was associated with soil moisture. Litter cover, moss cover, and soil pH did not contribute to explaining the variation in relative recruitment success of larger seeds. Thus, the advantage of large seeds in recruitment success is pronounced in deeply shaded forest but may be insignificant in open vegetation. On suppose en gnral que les grosses graines ont une probabilit plus leve de succs de recrutement que les petites graines. En effet, les grosses graines donnent des semis plus grands et ceux-ci rsistent mieux aux contraintes environnementales comme le manque de lumire et la scheresse. Les limitations biotiques et abiotiques  la croissance et  la survie des semis, et  l'oppos  la disponibilit de sites srs pour le recrutement varient le long de gradients environnementaux et entre les types d'habitats. Ainsi, pour une espce de plante, l'avantage de possder de grosses graines peut diffrer entre les communauts vgtales. Nous avons analys la relation entre la masse de la graine et le succs de recrutement par graine (nombre de semis tablis par nombre de graines produites) le long d'un gradient environnemental allant de la prairie ouverte  la fort ferme en utilisant les donnes recueillies par Uuno Perttula au sud de la Finlande en 1934. Nous avons constat que les grosses graines avaient un plus grand succs de recrutement que les plus petites dans toutes les communauts examines. Cependant, le succs de recrutement des grosses graines relativement  celui des petites augmentait fortement de la prairie et la fort ouverte  la fort ferme. De toutes les variables environnementales mesures, la fermeture du couvert tait celle qui expliquait le plus cette augmentation. Cela indique un fort effet direct du manque de lumire sur la survie des semis dans les communauts vgtales naturelles. L'humidit du sol constituait une variable explicative complmentaire. Ni la couverture de litire ou de mousse ni le pH du sol ne contribuaient  expliquer la variation du succs de recrutement relatif des grosses graines. Ainsi, l'avantage des grosses graines au niveau du succs de recrutement est prononc dans les forts fortement ombrages, mais peut tre insignifiant lorsque le couvert est ouvert.
42901129|To test whether local adaptation occurs in the Mediterranean species Crepis sancta (Asteraceae), we performed reciprocal transplants among three populations inhabiting recently abandoned old fields. Initial seedling size before transplantation varied significantly among populations. Since these variations, which result in part from maternal environment effects, could lead to variation in plant performance, it was necessary to test for the consequences of non-genetic maternal effects on plant performance. One main feature of Crepis sancta is the morphological variation between peripheral and central achenes within each seed head. In particular, there are differences between morphs in seedling size, which are genetically independent. Therefore, the seed morph factor was used to control for maternal effects, in addition to initial seedling size. In two sites, the pattern of seedling mortality was consistent with the local adaptation hypothesis. Non-genetic maternal effects significantly influenced most adult traits, but data suggest that local adaptation was significant for at least one population. This study showed that local adaptation does exist in the colonising annual species Crepis sancta, but the phenomena is clearly not as strong as the advantage described for several perennial species occurring in stable environments. Afin de tester l'hypothse de l'adaptation locale chez l'espce mditerranenne Crepis sancta (Asteraceae), nous avons ralis une exprience de transplantations rciproques entre trois populations occupant des friches rcemment abandonnes. La taille initiale des plantules variait significativement entre les trois populations. Ces variations rsultent en partie de l'environnement maternel et peuvent entraner des variations de performance des individus. Il tait donc ncessaire de tester les consquences des effets maternels pigntiques sur les performances des plantes. Une des caractristiques principales de Crepis sancta est la diffrenciation morphologique des aknes priphriques et centraux dans un mme capitule. Cette diffrenciation morphologique tant accompagne d'une diffrence pour la taille des plantules, indpendamment de toute diffrence gntique, le facteur type d'aknes a t utilis pour contrler les effets maternels, en complment  la taille initiale des plantules. Pour deux populations, la mortalit des plantules varie conformment  l'hypothse d'adaptation locale. Les effets maternels influencent significativement la plupart des caractres mesurs sur les plantes adultes, cependant les donnes suggrent un phnomne d'adaptation locale, au moins pour une population. En conclusion, les rsultats prsents confirment que le phnomne d'adaptation locale existe chez l'espce annuelle colonisatrice Crepis sancta, mais la diffrenciation entre populations n'est pas aussi importante que celle observe chez des espces perennes de milieux stables.
42901356|Lakes in the acid-sensitive regions of Sudbury, Algoma, and Muskoka, Ontario (Canada), were examined to assess relationships between leech populations and certain chemical and physical characteristics of the lakes (pH, conductivity, total nitrogen, dissolved organic carbon, and water depth). Thirteen leech species were trapped, and leeches occurred in 81% of study lakes. Leech species richness was higher in lakes with high pH (i.e., less acid) and low conductivity. Occurrence and abundance of some species were significantly increased in lakes with higher pH and lower conductivity; however, abundance models explained low portions of data variability (10-13%). Temporal trends of leech occurrence, species richness, and abundance in the Sudbury study area were examined in four separate years over a nine-year interval. Most lakes had no significant change in leech richness or abundance over this period. However, a substantial subset of the lakes showed declines in richness or abundance despite dramatic reductions in acidic deposition across eastern North America and some subsequent improvements in lake chemistries. Our results suggest that leech declines were not directly related to changes in lake chemistry. Hence, we suggest that leeches are not suitable as direct indicators of chemical recovery from acidification. Des lacs situs dans les rgions sensibles  l'acidit de Sudbury, d'Algoma et de Muskoka, Ontario (Canada), ont t examins afin d'valuer les relations potentielles entre les populations de sangsues et certaines caractristiques chimiques et physiques de ces lacs (pH, conductivit, azote total, carbone organique dissous et profondeur). Treize espces de sangsues ont t captures et au moins l'une d'elles tait prsente dans 81% des lacs tudis. La richesse en espces de sangsues tait plus leve dans les lacs prsentant un pH lev (c'est--dire moins acide) et une faible conductivit. La prsence et l'abondance de certaines espces taient augmentes de faon significative dans les lacs ayant un pH plus lev et une faible conductivit, bien que les modles d'abondance expliquent une faible part de la variabilit des donnes (10-13 %). Les tendances temporelles de la prsence de sangsues, de la richesse en espce et de l'abondance dans l'aire d'tude de Sudbury ont t examines sparment pour quatre annes rparties sur un intervalle de neuf ans. La majorit des lacs ne prsentaient pas de changements significatifs de la richesse en espce de sangsues ou de l'abondance durant cette priode. Cependant, une fraction substantielle de lacs prsentaient un dclin de la richesse ou de l'abondance, malgr une rduction considrable des dpts acides  travers l'Est de l'Amrique du Nord et l'amlioration subsquente de la composition chimique des lacs. Nos rsultats suggrent que le dclin des sangsues n'tait pas directement reli aux changements dans la composition chimique des lacs. Ainsi, nous proposons que les sangsues ne sont pas appropries en tant qu'indicateurs directs de la rcupration chimique  la suite d'une acidification.
42900810|Among insects, ripple communication has been described in water striders (Gerridae) and giant water bugs (Belostomatidae), although it also seems likely to occur in whirligig beetles (Gyrinidae). In water striders, signals are usually produced by vertical oscillations of the legs which remain in contact with the water. Giant water bugs make ripple signals with vertical oscillations of their entire bodies. Various signals described to date are sinusoidal wave trains varying in frequency from 2-3 Hz up to around 100 Hz, with most signals being in the 20-50 Hz range. Lower-frequency signals have been observed to communicate over distances of at least 60 cm. Signals vary in duration from 0.2 second pulses to several seconds, and different signals may intergrade over several seconds from one signal type to another. One species of water strider, Aquarius remigis, appears to be able to sense ripple amplitudes of only 0.002 m, and another species, Rhagadotarsus anomalus, can distinguish a frequency difference in signals of 1.5 Hz or less. In water striders as a whole, ripple signals occur in the contexts of calling and courtship (precopulation), copulation, postcopulation, sex discrimination, mate-guarding, induction of oviposition, individual spacing, territoriality, and food defense. In various species, experimental playbacks of signals have demonstrated functions of attraction of females by males, induction of oviposition, sex discrimination, mateguarding, enhancement of female foraging, nonterritorial individual spacing, and intra- and interspecific territoriality. In giant water bugs, ripple signals occur in the contexts of male courtship and aggressive displays and may be involved in induction of oviposition. Ripple signal playbacks have demonstrated that males which signal longer obtain more copulations than males which signal more briefly. Ripple signals could have evolved through ritualization from virtually any body motions. For example, in belostomatids, male ripple signals may have evolved from the aeration motions of males incubating eggs on their backs. Parmi les insectes, les communications par ondes de surface ont t dcrites chez les patineurs (Gerridae) et les blostomes (Belostomatidae), et il est probable qu'elles existent chez les gyrins (Gyrinidae). Chez les patineurs, les signaux sont produits habituellement par des oscillations verticales des pattes qui demeurent en contact avec l'eau. Les blostomes communiquent en faisant osciller verticalement toutes les parties de leur corps. Les signaux dcrits  ce jour sont des ondes sinusodales dont la frquence varie de 2-3 Hz  environ 100 Hz. La plupart des signaux ont une frquence de 20  50 Hz. Les signaux de basse frquence permettent des communications sur des distances de plus de 60 cm. Les signaux ont une dure qui varie de 0,2 seconde  quelques secondes, et le passage d'un type de signal  un autre peut se faire de faon graduelle pendant plusieurs secondes. Une espce de patineur, Aquarius remigis, semble tre en mesure de capter des oscillations de seulement 0,002 m, et une autre espce, Rhagadotarsus anomalus, peut distinguer des signaux dont les frquences ne diffrent que de 1,5 Hz ou moins. Chez les patineurs, les signaux ondulatoires sont mis avant l'accouplement (comportements d'appel et de parade), pendant l'accouplement et aprs. Ils permettent la distinction des sexes, la conservation du partenaire sexuel, l'avnement de l'oviposition, le maintien d'un certain espace entre les individus, la territorialit et la dfense des sources de nourriture. Chez plusieurs espces, l'mission exprimentale de signaux a dmontr que ces derniers permettent aux mles d'attirer les femelles et facilitent l'oviposition, la distinction des sexes, la conservation du partenaire sexuel, l'amlioration de la qute alimentaire chez les femelles, le maintien d'un certain espace entre les individus et la territorialit intra- et interspcifique. Chez les blostomes, les signaux ondulatoires sont mis lors de la parade du mle et lors de manifestations d'agressivit, et peuvent galement permettre l'avnement de l'oviposition. L'mission exprimentale de signaux a dmontr que les mles qui mettent longtemps copulent plus souvent que leurs congnres qui n'mettent que brivement. Les signaux ondulatoires ont pu voluer grce aux rituels raliss  l'aide d'un grande varit de mouvements corporels. Par exemple, chez les blostomes, les signaux ondulatoires des mles ont peut-tre volu grce aux mouvements effectus par les mles pour arer les oeufs qu'ils incubent.
42901146|We quantified the intensity of nest predation in the curlew in two arable farmland areas in western Finland, as well as nest-site characteristics associated with nest predation using data on real nests (1995-1997) and artificial nests (1996). Predation on real curlew nests was consistently higher in the area of mixed farm/woodland than in the area of continuous farmland (64% versus 5% of nests depredated, respectively). There was no evidence that any of the measured nest-site characteristics was associated with high risk of nest predation and, therefore, area differences in predation on curlew nests probably were due to differences in predator density and landscape structure between the two areas. Predation on artificial nests was far higher than on real nests (79% versus 31% of nests depredated, respectively), but there was no difference in nest losses between areas. In both areas, the likelihood of predation on artificial nests was highest in the vicinity of forest edges. The majority of identified predators on real nests were mammals, whereas those on artificial nests were birds. As a result, we were unable to use artificial nests to estimate the threat of predation or to reliably identify factors related to predation risk on real nests in this study. Nous avons quantifi l'intensit de la prdation de nids de courlis cendrs dans deux rgions agricoles de l'ouest de la Finlande, ainsi que les caractristiques des sites de nidification associs  la prdation, en nous basant sur des nids rels (1995-1997) et artificiels (1996). La prdation des nids rels de courlis tait gnralement plus leve dans les rgions agroforestires que dans les rgions purement agricoles (64 % versus 5 % des nids attaqus). Les caractristiques des sites de nidification n'taient aucunement associes  la prdation des nids, ce qui suggre que les diffrences entre les taux de prdation taient plutt attribuables aux diffrences de densit des populations de prdateurs et de structure des paysages entre les deux rgions. Le taux de prdation des nids artificiels tait nettement plus lev que celui des nids rels (79 % versus 31 %), mais il n'y avait aucune diffrence dans les pertes de ces nids entre les rgions. Dans les deux rgions, la probabilit de prdation des nids artificiels atteignait un maximum  proximit des lisires des forts. La majorit des prdateurs identifis aux nids rels taient des mammifres, alors que ceux attaquant les nids artificiels taient des oiseaux. En consquence, nous tions incapables d'utiliser les nids artificiels afin d'estimer le risque de prdation ou d'identifier de manire fiable les facteurs lis au risque de prdation des nids rels.
42901601|In this study we used a combination of field monitoring and laboratory experimentation to investigate the effects of desiccation and Echinostoma revolutum infection on life-history traits of the pond snail, Lymnaea elodes. Field-collected snails demonstrated a sharp decline in survivorship within 8 weeks of pond drying. Results from a corresponding laboratory experiment, where snails were exposed to parasites prior to aestivation, demonstrated that desiccation played a more important role in snail survival than E. revolutum infection. However, infection influenced host growth patterns as aestivated-infected snails were significantly larger at the end of the experiment relative to aestivated controls. In a second laboratory experiment, exposure after a period of aestivation resulted in higher levels of infection compared to snails that were continuously hydrated. Moreover, exposed-uninfected snails demonstrated higher mortality than either control or infected snails regardless of aestivation treatment. Results from this work 1) demonstrate the importance of incorporating multiple variables into life-history studies and 2) provide insight into the factors underlying host-parasite dynamics in the field. Dans cette tude, nous avons combin deux types d'approches, soit un suivi sur le terrain et des expriences en laboratoire, pour valuer les effets de la dessiccation et de l'infection  Echinostoma revolutum sur le cycle vital de l'escargot Lymnaea elodes. Nous avons remarqu sur le terrain une forte baisse de la survie des escargots pendant 8 semaines au cours desquelles les mares se sont assches. Les rsultats d'une exprience de laboratoire, pendant laquelle les escargots taient exposs  des parasites avant l'estivation, montrent que la dessiccation joue un rle plus important dans la survie des escargots que l'infection  E. revolutum. Cette dernire influence nanmoins les patrons de croissance de l'hte, puisque pendant l'estivation les escargots infects taient significativement plus gros  la fin de l'exprience que les individus servant de tmoins. Une seconde exprience de laboratoire a permis de constater qu'une exposition aux parasites suite  une priode d'estivation entrane de plus grands taux d'infection comparativement aux escargots continuellement hydrats. De plus, les escargots exposs aux parasites, mais non infects, sont sujets  une plus grande mortalit que les individus tmoins ou infects, qu'ils aient subi ou non un traitement d'estivation. Ce travail dmontre l'importance d'incorporer plusieurs variables dans les tudes portant sur les cycles vitaux et donne un aperu des facteurs qui sont  la base des dynamiques hte-parasite sur le terrain.
42901907|Spruce planting (Picea abies) in coastal birch forests (Betula pubescens) of northern Norway could influence ground-nesting species such as willow ptarmigan (Lagopus lagopus) and black grouse (Tetrao tetrix). Predator-specific predation rates on baited trackboards were therefore studied in 3 successional edge gradients: birch forest adjacent to (1) closed spruce plantations, (2) open spruce plantations, and (3) clearings. We also examined the influence of 2 types of landscapelevel variables on predation rates: the distance from sampling location to the nearest roads and buildings and the land use composition within a 1-km radius of the sample. Predation rates were dominated by 2 generalist species: red fox (Vulpes vulpes) (19.2%) and hooded crow (Corvus corone cornix) (7.5%). Predation appears dependent on the successional stage of spruce plantations, with areas near clearings (63.5%) and open spruce plantations (59.8%) experiencing higher predation pressures than closed spruce plantations (45.3%). However, predation rates were highly variable among landscape blocks. Neither landscape nor vegetation variables could explain this block-level variation. We discuss alternative mechanisms that could explain differences between landscape blocks, but further studies are needed to understand the spatial heterogeneity of predators at larger scales. La plantation d'pinettes (Picea abies) dans les forts ctires de bouleaux (Betula pubescens) du nord de la Norvge pourrait influencer les espces qui nichent au sol telles que le lagopde des saules (Lagopus lagopus) et le ttras lyre (Tetrao tetrix). Les taux de prdation spcifiques  chaque prdateur ont t donc tudis  l'aide d'appts placs sur des planches huiles afin que les prdateurs laissent des traces dans 3 gradients successionnels de bordure : btulaie adjacente  des (1) plantations fermes d'pinettes, (2) plantations ouvertes d'pinettes et (3) clairires. Nous avons aussi examin l'influence sur les taux de prdation de 2 types de variables au niveau du paysage; la distance entre le site d'chantillonnage et les routes et btiments les plus prs et l'utilisation des terres dans un rayon de 1 km autour du site d'chantillonnage. Deux espces gnralistes taient principalement responsables des taux de prdation : le renard roux (Vulpes vulpes) (19,2 %) et la corneille mantele (Corvus corone cornix) (7,5 %). Le taux de prdation semblait varier avec le stade successionnel des plantations d'pinettes, les secteurs prs des clairires (63,5 %) et des plantations ouvertes (59,8 %) prsentaient des taux de prdation plus levs que ceux prs des plantations fermes (45,3 %). Cependant, les taux de prdation taient trs variables entre les blocs au niveau du paysage. Ni les variables associes au paysage ni celles associes  la vgtation ne pouvaient expliquer cette variabilit entre les blocs. Nous discutons de mcanismes alternatifs qui pourraient expliquer ces diffrences entre les blocs au niveau du paysage, mais de nouvelles tudes seront ncessaires pour comprendre l'htrognit spatiale  grande chelle des prdateurs.
42901914|Severe wildfires often facilitate the spread of exotic invasive species, such as Dalmatian toadflax (Linaria dalmatica). We hypothesized that toadflax growth and reproduction would increase with increasing bum severity in a ponderosa pine (Pinus ponderosa)-dominated forest. We measured toadflax density, cover, flowering stalks, and native species richness and cover on 327 plots for 3 y after a 2001 wildfire. Toadflax stem density, cover, and flowering stalks increased in 2003, then decreased in 2004 in all bum severity classes, but remained higher than initial 2002 values. Toadflax spread to previously uncolonized areas, though stem density decreased in unbumed plots. Transition matrices showed that more plots on moderately (73%) and severely (74%) burned areas classified as high toadflax density in 2002 remained high density in 2004. Deterministic matrix modeling using 2002 to 2004 transition probabilities projected that the percentage of high-density plots would stabilize on moderately and severely burned sites at 41 and 61%, respectively. In contrast, 20-y rates of change () for unbumed and low-severity bum sites were < 1.0, and stabilizing at 2% for unbumed plots and 19% for low-severity bum plots. Post-wildfire conditions in high-severity burned areas favour increased density, cover, reproduction, and spread of Dalmatian toadflax, while native species richness was reduced, suggesting that the invasive species would persist, at least in the short term, at the expense of natives. Les feux de fort svres facilitent souvent la propagation d'espces envahissantes exotiques, telle que la linaire  feuilles larges (Linaria dalmatica). Nous avons formul l'hypothse que la croissance et la reproduction de la linaire augmenteraient avec un accroissement de la svrit du feu dans une fort domine par le pin ponderosa (Pinus ponderosa). Aprs un feu en 2001, nous avons mesur la densit des linaires, leur couverture, le nombre de tiges en fleurs, ainsi que la richesse et la couverture en espces indignes dans 327 parcelles durant 3 ans. La densit des tiges de linaires, leur couverture et le nombre de tiges en fleurs ont augment en 2003 et ensuite diminu en 2004 dans toutes les classes de svrit de feu, mais les valeurs sont demeures plus leves qu'initialement en 2002. Les linaires se sont propages dans des secteurs auparavant non coloniss, quoique dans les sites non brls la densit de tiges tait plus faible. Des matrices de transition ont dmontr que plus de parcelles des secteurs modrment (73 %) et svrement (74 %) brls s'tant classes dans la catgorie de densit leve de linaires en 2002 le sont demeures en 2004. Un modle matriciel dterministe utilisant les probabilits de transition de 2002  2004 prvoyait que le pourcentage de parcelles possdant une haute densit de linaires se stabiliserait  41% dans les sites modrment brls et  61 % dans ceux brls svrement.  l'oppos, les taux de changement sur 20 ans () pour les sites non brls et ceux brls lgrement taient < 1,0 et les pourcentages se sont stabiliss  2 % pour les parcelles non brles et  19 % pour celles brles lgrement. Les conditions aprs feu dans les secteurs brls svrement ont favoris une augmentation de la densit, couverture, reproduction et propagation des linaires  feuilles larges alors que la richesse en espces indignes a t rduite, suggrant que l'espce envahissante persistera, du moins  court terme, aux dpens des espces indignes.
42901685|Interspecific competition has been identified as a major structuring force in phytophagous arthropod communities. We would expect to find particularly strong competitive effects in communities with outbreaking components, where the joint food resource is depleted by a single super-abundant species. To assess how arthropod assemblages of the trembling aspen (Populus tremuloides, Salicaceae) respond to outbreaks by the forest tent caterpillar (Malacosoma disstria, Lepidoptera: Lasiocampidae), we sampled galls and leaf-mines in central Alberta, western Canada. Both the incidence and rank order of sympatric taxa varied with the abundance of M. disstria. While most species were "susceptible" to defoliation by M. disstria, declining in abundance with increasing densities of forest tent caterpillars, two species showed no response and one "resistant" species even increased. These patterns at the landscape scale appear to reflect competitive mechanisms acting at a local scale. In a laboratory choice experiment, M. disstria larvae were found to damage a higher proportion of "susceptible" galls than "resistant" galls. Patterns at the landscape scale were also indicative of large-scale movement of gallers and leaf-miners. Following a year of severe defoliation, population densities within an outbreak area declined with increasing distance from the outbreak edge. This finding identifies regional processes as important in the population dynamics of the target taxa. Our study suggests a major structuring role for M. disstria in local arthropod communities. As outbreaks regularly affect a large proportion of temperate forests, they create ample opportunity for competitive interactions among phytophagous arthropods. La comptition interspcifique a t identifie comme une force structurante majeure des communauts d'arthropodes phytophages. On devrait donc s'attendre  trouver des effets comptitifs particulirement importants chez les communauts sujettes aux pidmies, dans lesquelles les ressources alimentaires communes sont puises par une seule espce extrmement abondante. Afin de vrifier comment les assemblages d'arthropodes du peuplier faux-tremble (Populus tremuloides, Salicaceae) ragissent face aux pidmies de livre des forts (Malacosoma disstria, Lepidoptera : Lasiocampidae), nous avons chantillonn les arthropodes des ccidies et des trous creuss dans les feuilles des peupliers du centre de l'Alberta, dans l'ouest du Canada. La frquence de mme que l'ordre des taxons sympatriques varient en fonction de l'abondance de M. disstria. Alors que la plupart des espces sont susceptibles d'tre affectes par la prsence de M. disstria, puisque leur abondance diminue lorsque les densits de livres des forts augmentent, deux espces ne sont pour leur part pas affectes; au contraire l'abondance d'une de ces espces s'accrot.  l'chelle du paysage, ces patrons semblent reflter les mcanismes comptitifs qui agissent  une chelle locale. En laboratoire, les larves de M. disstria endommagent une plus grande proportion de ccidies avec arthropodes peu rsistants aux larves que de ccidies des espces qui rsistent mieux.  l'chelle du paysage, les patrons indiquent galement un mouvement de grande chelle chez les insectes foreurs et ceux qui produisent des ccidies. Aprs une anne de dfoliation svre, les densits de populations d'arthropodes diminuent  l'intrieur d'une rgion ravage par les pidmies,  mesure qu'on s'loigne des marges de la zone touche. En somme, les processus rgionaux ont une influence certaine sur la dynamique des populations des arthropodes touchs par une pidmie. La livre des forts joue un rle structurant non ngligeable chez les communauts locales d'arthropodes. Puisque les pidmies affectent de faon rgulire une grande partie des forts tempres, elles contribuent  crer des interactions comptitives chez les arthropodes phytophages.
42901155|The production, oxidation, and transport of methane (CH) from a boreal beaver pond were measured during the ice-free period in order to explain the observed flux of CH between the pond and the atmosphere. The study pond was located in the northern study area (NSA) of the Boreal Ecosystem Atmosphere Study (BOREAS), near Thompson, Manitoba. Three pathways transported the CH produced in the rich, organic anaerobic sediments. In order of importance they were: bubble flux (ebullition), diffusion, and plant transport. The water-air flux of CH was related to windspeed and sediment temperature, whereas the bubble flux also showed a degree of synchronicity with changes in atmospheric pressure and water level. By mid-June the storage of CH in the sediments reached a quasi steady-state, and production minus oxidation approximated the water-air exchange. Since the dominant pathway of ebullition is little affected by oxidation, the mean unit area flux of CH for the vegetated and open portions of the beaver pond (155 and 320 mg CH m day) were larger than the flux observed in most wetlands of the NSA. CH in bubbles from vegetated sites was significantly enriched in C and significantly depleted in H relative to bubbles from open water sites, consistent with a shift in methane production mechanism from acetate fermentation to CO reduction for the vegetated and unvegetated sites, respectively. The radiocarbon content of methane was not different between the two types of sites (114.7  4.2pMC, vegetated versus 108.1  6.5pMC, open water). La production, l'oxydation et le transport du mthane (CH) ont t mesurs dans un tang  castors, durant la saison sans gel, afin d'expliquer l'change observ de CH entre l'tang et l'atmosphre. L'tang tudi est situ dans la partie septentrionale de l'aire d'tude du projet des interactions atmosphre - cosystme boral (BOREAS), prs de Thompson, Manitoba. Le CH , produit dans les sdiments riches, organiques et anarobies, est transport de trois faons soit, en ordre d'importance, par le relchement de bulles (ebullition), par diffusion et par transport via les plantes. L'change entre l'eau et l'atmosphre du CH est reli  la vitesse du vent et  la temprature des sdiments, alors que le flux de bulles prsente un degr de synchronisme avec les changements dans la pression atmosphrique et le niveau d'eau.  la mi-juin, l'accumulation de CH dans les sdiments a pratiquement atteint un niveau d'quilibre et la production moins l' oxidation quivaut plus ou moins au taux d'change entre l'eau et l'atmosphre. L'bullition, principal mode de circulation du mthane, est peu affect par l'oxydation. De ce fait, les units moyennes de surface du flux de CH pour les portions vgtalises et aquatiques de l'tang  castors (155 et 320 mg CH m jour) sont plus leves que les units observes dans la plupart des milieux humides de l'aire d'tude de BOREAS. Le CH sous forme de bulles dans les sites vgtaliss est significativement enrichi de C et trs pauvre en H par rapport au mthane des sites d'eau libre. Ce constat va de pair avec un changement dans le mcanisme de production de mthane de la fermentation d'actate  une rduction de CO respectivement dans les sites avec vgtation et sans vgtation. Le contenu du mthane en radiocarbone n'est pas diffrent entre les deux types de sites (114,7  4,2 pMC, vgtation versus 108,1  6,5 pMC, eau libre).
42901708|We postulated that dispersal through streams is an important factor in the spread of nonindigenous aquatic species to uninvaded lakes. We tested this hypothesis with zebra mussels (Dreissena polymorpha), whose planktonic larvae are particularly prone to transport through streams. To examine this potential mechanism of spread, we (1) assessed populations of zebra mussels in 2000 and 2003 in coupled lake-stream systems of the St. Joseph River basin (Indiana and Michigan, USA) and (2) examined the interconnectedness of lake-stream systems by evaluating all invaded inland lakes and reservoirs in the United States. We compared observed patterns in zebra mussel populations in 2000 and 2003 to patterns predicted by two proposed models of spread: the static source-sink model and the progressive downstream-march model. Adult zebra mussel densities in lake outflows declined with distance downstream of invaded lakes. Maximum downstream occurrences of adults were variable over the years surveyed, but did not increase through time, suggesting that the source-sink model best fit zebra mussel distributions in these lake-stream couplets. For the conterminous US, we examined the connectedness of inland lakes in close proximity to invaded lakes to determine if stream connections were related to invasions. We also measured the distances between invaded lakes and downstream lakes that were potential recipients of colonists to examine the importance of stream distance in relation to zebra mussel invasions. Lakes connected to invaded lakes were more likely to be invaded than non-connected lakes, and the probability of becoming invaded increased with the proximity between lakes. Our results suggest that a better understanding of the role that streams play as pathways for new biological invasions is crucial for directing management and prevention efforts. Nous avons mis l'hypothse que les espces aquatiques non indignes se dispersent de lacs en lacs par le biais des cours d'eau. Nous avons test cette hypothse en tudiant la moule zbre (Dreissena polymorpha) dont les larves planctoniques sont facilement transportes par les cours d'eau. Ce mcanisme de dispersion a t analys en valuant les populations de moules zbres en 2000 et 2003 dans des systmes de lacs et de cours d'eau du bassin de la rivire Saint-Joseph, en Indiana et au Michigan (tats-Unis). Nous avons galement examin l'interconnexion des lacs et des cours d'eau en tudiant tous les lacs et rservoirs de l'intrieur des Etats-Unis envahis par la moule zbre.  cet gard, nous avons mesur les distances sparant les lacs envahis des lacs situs en aval qui pourraient tre coloniss par la moule. De plus, nous avons compar les patrons des populations de moules en 2000 et 2003 aux patrons proposs par deux modles de dispersion : le modle statique source-puit et le modle progressif du dplacement vers l'aval. Les densits de moules zbres adultes des dcharges des lacs envahis diminuent vers l'aval. Le nombre maximal d'adultes dans la partie situe en aval des systmes varie selon les annes, mais ce nombre n'augmente pas, ce qui suggre que le modle source-puit prdit mieux la rpartition des moules zbres que l'autre modle. Enfin, les lacs relis  des lacs envahis par le mollusque sont plus susceptibles de l'tre  leur tour. En fait, la probabilit d'envahissement augmente avec la proximit des lacs. Il semble donc qu'une meilleure connaissance du rle jou par les cours d'eau lors de nouvelles invasions biologiques soit essentielle pour prvenir ces invasions et mieux orienter les efforts de contrle.
42900774|The feathermoss Pleurozium schreberi has the capacity to suppress tree seedling regeneration in late successional northern boreal forests. We investigated, through a field experiment in a P. schreberi-dominated old-growth Norway spruce forest in northern Sweden, the effects of three precipitation regimes representing the range of natural July precipitation amounts (28,112 and 256 mm), and extra influences of temporary exclusion of fungal hyphae in senescent shoots of P. schreberi, on seedling establishment, growth and nutrient acquisition of Pinus sylvestris. Seedling establishment of Pinus sylvestris was enhanced by increased amounts of artificial precipitation. Seedlings in plots with the lowest precipitation had a much lower mortality and significantly higher total nutrient content, higher specific absorption rate (SAR) and lower nutrient use efficiency (NUE) compared to seedlings grown in plots with the highest precipitation. Seedling nutrient (especially  and P) content was also significantly higher when fungal hyphae were excluded, and this was most evident in treatments with the intermediate precipitation level. Seedlings in plots without hyphal isolation but with intermediate precipitation levels had much lower total contents of ,  and Mg after one growing season than were initially present in the seeds, indicative of a net nutrient loss during the early establishment phase. Possible rhizosphere interactions, causing immobilisation of nutrients and seedling nutrient losses are discussed in relation to results from greenhouse experiments where no such nutrient losses were found in seedlings. We hypothesize that P. schreberi, in association with ericaceous plants and fungal hyphae, is a powerful controller of tree regeneration from seeds over wide precipitation gradients, due to its inhibition of seedling establishment and strong interference with nutrient acquisition of new seedling cohorts. La mousse Pleurozium schreberi a la capacit d'empcher la rgnration par graines des espces conifriennes dans les vieilles forts borales nordiques. Dans ce travail, nous avons cherch quels pouvaient tre les effets de la prcipitation et de l'absence d'hyphe de champignons dans les vieilles tiges de P. schreberi sur l'tablissement, la croissance et l'acquisition des lments nutritifs des plantules de Pinus sylvestris. Pour parvenir  cette fin, nous avons ralis une exprience dans une vieille fort d'pinettes de Norvge du nord de la Sude. Trois rgimes de prcipitation ont t tests dans cette analyse (28, 112 et 256 mm), ce qui correspond  l'tendue de la variation des prcipitations naturelles du mois de juillet dans cette partie de la Sude. L'tablissement des plantules de pin est favoris par la hausse artificielle des prcipitations. Les plantules des parcelles peu arroses (28 mm) ont un taux de mortalit et une efficacit d'utilisation des lments nutritifs plus bas que les plantules des autres parcelles. Ils ont galement une teneur en lments nutritifs et un taux d'absorption spcifique plus levs que les autres plantules. Le contenu en lments nutritifs des plantules (surtout en azote et en phosphore) est aussi significativement plus lev lorsque les hyphes de champignons sont absents, particulirement dans les parcelles arroses  un niveau intermdiaire (112 mm). Aprs une saison de croissance, il y a beaucoup moins d'azote, de phosphore et de magnsium dans les plantules des parcelles avec hyphes et  niveau intermdiaire de prcipitations que dans les graines dont elles sont issues. Il semble donc y avoir une perte nette d'lments nutritifs au cours de la phase d'tablissement des plantules. Les interactions au niveau de la rhizosphere pouvant causer l'immobilisation des lments nutritifs et une perte de ces lments chez les plantules sont discutes en relation avec les rsultats d'une exprience en serre o de telles pertes d'lments nutritifs n'ont pas t dtectes chez les plantules. Nous proposons l'hypothse que P. schreberi, en association avec les ricaces et les hyphes de champignons, contrlent la rgnration par graines des arbres le long de gradients de prcipitations trs tendus en raison de sa capacit d'inhiber l'tablissement et l'acquisition d'lments nutritifs des nouvelles cohortes de plantules.
42902469|Effects of snow-melt timing on leaf traits (for five deciduous and five evergreen species), shoot growth, and leaf production (for five evergreen species) of tundra plants were studied along a snow-melt gradient in an alpine snowbed in northern Sweden. In deciduous plants, leaf life-span and leaf mass per area (LMA) decreased, and nitrogen concentration (leaf N) increased with decreasing growing season, whereas in evergreen plants, both leaf life-span and leaf N increased with decreasing growing season. By extending leaf life-span, evergreen plants are able to have a large leaf mass, which may contribute to maintain net annual carbon gain in short snow-free seasons. In two predominantly boreal evergreen species, Empetrum hermaphroditum and Vaccinium vitis-idaea, leaf life-span was negatively correlated with both annual leaf production and shoot growth, but there were no similar significant correlations for the other three, strictly arctic-alpine evergreen species (Cassiope tetragona, Loiseleuria procumbens, and Diapensia lapponica). Based on these results, we predict that extension of season length will decrease leaf N of both deciduous and evergreen species, and will accelerate leaf turnover of evergreen plants. Although annual leaf production and shoot growth of boreal species may increase with an extension of season length, they will remain unchanged in strictly arctic-alpine species. L'influence de la fonte de la neige sur la dure de la saison de croissance et sur les caractristiques foliaires chez 5 espces  feuillage caduc et 5 espces  feuilles sempervirentes, ainsi que sur la croissance de la tige et la productivit foliaire de 5 espces  feuilles sempervirentes a t tudie dans un combe  neige alpine du nord de la Sude. Chez les plantes  feuillage caduc, la longvit des feuilles et le rapport foliaire (masse par surface) diminuent, tandis que la concentration en azote augmente avec une diminution de la saison de croissance. Par ailleurs, chez les plantes  feuilles sempervirentes, la longvit des feuilles et la concentration en azote augmentent avec une rduction de la saison de croissance. En augmentant la dure de vie de leurs feuilles, les plantes  feuilles sempervirentes peuvent avoir une grande masse foliaire contribuant au maintien d'un flux de carbone positif durant de brves saisons de croissance. La longvit des feuilles chez Empetrum hermaphroditum et Vaccinium vitis-idaea (deux espces borales  feuillage sempervirent) tait ngativement correle  la production annuelle de feuilles et  la croissance de la tige. Cependant, de telles relations significatives n'ont pas t observes chez les trois autres espces  feuilles persistentes qui se trouvent uniquement en milieu arctique et alpin (Cassiope tetragona, Loiseleuria procumbens, et Diapensia lapponica). D'aprs ces rsultats, nous prdisons qu'une augmentation de la dure de la saison de croissance fera diminuer la concentration en azote des feuilles des plantes  feuillage caduc et  feuillage sempervirent, acclrant le renouvellement des feuilles chez les plantes  feuillage sempervirent. Mme si la production annuelle de feuilles et la croissance de la tige des espces borales peuvent augmenter avec une saison de croissance plus longue, ces dernires devraient rester inchanges chez les espces strictement arctiques et alpines.
42901596|We measured methane (CH) and carbon dioxide (CO) exchanges from bare peat and Eriophorum vaginatum ssp. spissum tussocks at recently restored harvested peatlands near Shippagan, New Brunswick and Rivire-du-Loup, Qubec over three growing seasons (May to October). Average seasonal CH emission rates ranged from -1 to 65 mgmd, with a generally weak relationship with water table position. A stronger relationship was seen between CH emissions and above-ground plant biomass. CH fluxes from E. vaginatum tussocks were larger than those from bare peat surfaces and increased with increasing above-ground biomass and photosynthetic rate. Clipping fresh leaves from tussocks reduced the CH emission rates by 79%. Photosynthesis rates were large in tussocks, ranging from 0.9 to 3.4 g CO-Cmh at high light levels, and respiration rates (autotrophic + heterotrophic) ranged from -0.1 to -1.3 g CO-Cmh. Some tussocks exhibited net CO loss to the atmosphere, even under high light levels. Although the rapid colonization of restored peat surfaces by E. vaginatum aids the development of other vascular plants and mosses, it increases the flux of CH to the atmosphere and provides little or no net C accumulation on the peat surface. Nous avons mesur les changes de mthane (CH) et de dioxyde de carbone (CO)  partir de tourbe nue et de touradons de linaigrette (Eriophorum vaginatum ssp. spissum) dans des tourbires exploites qui ont t rcemment restaures prs de Shippagan (Nouveau-Brunswick) et de Rivire-du-Loup (Qubec). L'tude s'est chelonne sur trois saisons de croissance (mai  octobre). Les taux d'mission saisonniers moyens de CH varient de -1  65 mgmd et sont faiblement relis au niveau de la nappe phratique. Une plus forte relation est observe entre les missions de CH et la biomasse arienne des plantes. Les flux de CH provenant des touradons de linaigrette sont plus levs que ceux issus des surfaces de tourbe nue. Ils augmentent avec l'accroissement de la biomasse arienne et du taux de photosynthse. La coupe de nouvelles feuilles chez les touradons rduit de 79 % les taux d'mission de CH. Les taux de photosynthse des touradons sont levs, variant de 0,9  3,4 g CO-Cmh  des hauts niveaux de luminosit, et les taux de respiration (autotrophe et htrotrophe) varient de -0,1  -1,3 g CO-Cmh. Certains touradons affichent une perte nette de CO vers l'atmosphre, mme en prsence d'une luminosit leve. Bien qu'une colonisation rapide des surfaces restaures de tourbe par la linaigrette favorise le dveloppement des autres plantes vasculaires et des mousses, elle accrot les flux de CH vers l'atmosphre et n'apporte que peu ou pas d'accumulation nette de carbone  la surface de la tourbe.
42900954|Pour dterminer si la rutilisation des nids entrane une conomie d'nergie et une amlioration du succs reproducteur chez l'hirondelle  front blanc (Hirundo pyrrhonot), nous avons compar le bilan nergtique et le succs reproducteur d'oiseaux qui ont construit un nouveau nid (constructeurs)  celui d'oiseaux qui ont rutilis un ancien nid (rutilisateurs). Le bilan nergtique des deux groupes a t mesur  l'aide de techniques isotopiques pour estimer les rserves lipidiques, la consommation alimentaire et les dpenses nergtiques des oiseaux durant les priodes de construction du nid et d'levage des jeunes. La construction de nouveaux nids entrane une rduction significative des rserves lipidiques qui se prolonge durant les priodes d'incubation des oeufs et d'levage des jeunes. Malgr un puisement plus rapide de leurs rserves lipidiques, les constructeurs affichent un succs reproducteur quivalent  celui des rutilisateurs. Cependant, les oisillons du premier groupe connaissent un taux de mortalit plus lev que ceux du premier groupe. En outre, la rutilisation de vieux nids semble constituer la stratgie privilgie par les hirondelles  front blanc. Comme des conditions climatiques dfavorables peuvent accrotre les cots de construction et diminuer la disponibilit en ressources alimentaires, nous en venons  la conclusion que cette stratgie peut contribuer  amliorer le succs reproducteur de l'hirondelle  front blanc. To determine if nest reuse results in energy savings and enhanced nesting success, we compared the energy budgets and nesting success of cliff swallows (Hirundo pyrrhonota) that built new nests (builders) with those that reused old ones (reusers). Energy budgets of the two groups were measured during nest construction and nestling periods using isotopie techniques to estimate their body fat reserves, food consumption and energy expenditures. We found that nest building led to a significant depletion of fat reserves that lasted throughout the incubation and nestling periods. Despite their faster fat depletion, builders showed a nesting success similar to reusers. However, builders suffered a higher nestling mortality than reusers. Moreover, nest reuse was the preferred strategy of cliff swallows. Since bad weather conditions may lead to high building costs and low food availability, we conclude that nest reuse may contribute to an increased breeding success in cliff swallows.
42901599|Diseases have been recently suggested as a potential cost that parents and offspring pay for an elevated reproductive effort in wild organisms. We investigated the relationship between clutch size and the number of blood parasite species (species richness) infecting adult and nestling blue tits (Parus caeruleus). Four protozoan (Haemoproteus majoris, Leucocytozoon majoris, Hepatozoon parus, and Trypanosoma avium) and one helminth (Microfilariae) species were found infecting adults and two protozoan species (T. avium and L. majoris) were found in nestlings. Females laying larger clutches showed a higher haemoparasite species richness, but infection in male parents was not associated with clutch size. The species richness of haemoparasites per nestling was also positively correlated with clutch size. Both relationships in female and nestling blue tits may be explained in terms of the trade-off between reproduction and number and quality of the progeny. This is the first report of a connection between clutch size and blood parasitemias of their offspring, and it suggests new tools for exploring potential trade-offs among fitness components in wild organisms. On a rcemment suggr que les maladies reprsentent un cot potentiel que les parents d'animaux sauvages et leur progniture doivent payer pour un effort de reproduction lev. Nous avons vrifi s'il existe une relation entre la taille de la couve et le nombre d'espces de parasites sanguins (richesse) qui infectent les msanges bleues (Parus caeruleus) adultes et juvniles. Quatre espces de protozoaires (Haemoproteus majoris, Leucocytozoon majoris, Hepatozoon parus et Trypanosoma avium) et une d'helminthe (Microfilariae) infectent les adultes, alors que deux espces de protozoaires (T. avium et L. majoris) contaminent les jeunes au nid. Les femelles qui pondent le plus d'oeufs ont une richesse leve en espces d'hmoparasites. Par contre, les infections des mles ne sont pas associes  la taille de la couve. La richesse en espces des parasites sanguins chez les jeunes au nid est galement corrle de faon positive  la taille de la couve. Les relations observes chez les femelles et les oisillons pourraient s'expliquer par un compromis entre l'effort de reproduction et le nombre de jeunes et la qualit de la progniture. Il s'agit de la premire mention d'une relation entre la taille de la couve et le parasitisme du sang des jeunes. Elle apporte de nouveaux outils permettant d'explorer les compromis potentiels entre les composantes du succs reproducteur chez les animaux sauvages.
42900777|We studied the relative importance of pollen limitation and resource limitation as proximal factors affecting fruit set and seed mass in a sub-canopy tree, Styrax obassia Sieb, et Zuce, in a masting year. We selected four individual trees and three branches of each tree for pollination and artificial defoliation experiments. The pollination experiment contained natural, self and cross-pollination treatments for each branch. Artificial defoliation rates in branches were 0%, 30%, and 60%. Pollen limitation seems not to have affected fruit set, because cross-pollination did not result in greater fruit set than did natural pollination. 5. obassia appears to be partially self-incompatible as fruit set obtained by self-pollination was decreased compared to natural fruit set. Fruit set in both 60% and 30%-defoliated inflorescences was not statistically different from that of non-defoliated ones. Mean seed mass varied among trees and was affected by the pollination experiment. Thus, we conclude pollen quantity did not limit fruit set although its quality may affect seed mass, but stored resources may be a factor because limitation of current resources did not affect fruit set and seed mass of S. obassia. Nous avons tudi l'importance relative de la faible disponibilit de pollen et de ressources pour la production de fruits et la masse des graines d'une espce d'arbre de sous-bois, Styrax obassia Sieb, et Zuce, durant une anne de pleine paisson. Nous avons slectionn quatre arbres et trois branches par arbre pour nos expriences de pollinisation et de dfoliation. L'exprimentation sur la pollinisation comprenait le niveau naturel de pollinisation,  autopollinisation et la pollinisation croise, pour chacune des branches. Les niveaux de dfoliation taient de 0 %, 30 % et 60 %. La faible disponibilit de pollen ne semble pas affecter de faon significative la production de fruits, puisque la pollinisation croise ne rsulte pas en une production de fruits plus grande qu'avec la pollinisation naturelle. S. obassia semble tre partiellement autoincompatible puisque la production de fruits obtenue par autopollinisation est plus faible que celle obtenue par pollinisation naturelle. La production de fruits par les inflorescences dfolies  60 % ou 30 % ne diffre pas signicativement des inflorescences tmoins. La masse moyenne des graines varie entre les arbres et est influence par le traitement de pollinisation. Nous en concluons donc que la quantit de pollen ne limite pas la production de fruits bien que sa qualit semble influencer la masse des graines. Les ressources enmagasines peuvent tre importantes pour la reproduction, puisque la disponibilit actuelle des ressources n'influence pas la production de fruits ni la masse des graines.
42902463|Spatial patterns of species richness are very well studied, yet there is surprisingly little consensus about what factors or processes control those patterns. Hypotheses have accumulated in the literature, rather than being tested and replaced by better ones. We argue that this is because most studies are not designed to test hypotheses about what controls patterns of richness. Many hypotheses are weak (often because of non-operational variables) or badly formulated (often because they do not make mutually exclusive predictions). Support for many existing hypotheses is largely post hoc. In contrast, correlations have been used to test general hypotheses. The clearest general patterns over broad spatial scales in polar to temperate areas are that richness is related to variations in climate. At smaller spatial scales, richness is most consistently related to productivity. Mechanistic hypotheses that predict more than just patterns of richness would be desirable, but simple correlative hypotheses that make testable predictions about patterns of richness in nature are better than elegant mechanistic hypotheses that, in practice, make no predictions. Bien que les patrons spatiaux de diversit spcifique soient trs bien tudis, une vive discussion se poursuit actuellement  propos des facteurs qui les ont engendrs. Des hypothses explicatives s'accumulent dans la littrature scientifique au lieu d'tre testes et remplaces par de meilleures hypothses. Nous croyons que ceci n'est gure surprenant: la grande majorit des tudes ne vise pas  tester des hypothses gnrales. Beaucoup d'hypothses sont trop faibles (souvent  cause des variables non-oprationnelles) ou trop mal formules (car elles ne permettent pas de prdictions mutuellement exclusives) pour tre teste. D'ailleurs, les preuves appuyant plusieurs hypothses sont en grande partie post hoc. On a dj utilis des corrlations pour tester des hypothses gnrales. La corrlation la plus vidente s'observe  grande chelle: la variabilit de la diversit est fortement corrle avec le climat.  plus petite chelle, la diversit est relie le plus frquemment  la productivit. Bien entendu, des hypothses mcanistes qui prdiraient plus que les patrons de diversit seraient apprcies. Pourtant une hypothse corrlative simple qui fait des prdictions testables des patrons de diversit sur le terrain vaut beaucoup plus qu'une hypothse mcaniste lgante qui n'en fait pas du tout.
42901246|Seedling establishment of woody species was examined to determine whether this stage was an important filter, removing species from the pool of potential colonists on cliff faces. Earlier studies had already explored the roles of seed rain and seed bank as regulators of community structure. In this study, newly germinated seeds of seven tree species were planted in crevices and on ledges of natural cliff faces and were censused regularly for three years. When harvested, seedling roots and shoots were measured and dry weights taken. The study was also repeated on artificial cliffs constructed of limestone blocks in order to observe rooting characteristics. On the natural cliffs, Thuja occidentalis generally survived better than Pinus strobus, Picea glauca, Larix laricina, Betula papyrifera and B. alleghaniensis. The latter two were not planted until the second year of the experiment and survived into their second year. These results were similar to those in the artificial cliff experiments. There were several root and shoot characteristics and biomass allocation patterns that were associated with Thuja. Seedlings were shorter and had extensive root systems, but their rootishoot ratios were 1:2. They were able to maximize the length of root systems, but minimized biomass allocation to the roots. Seedlings of Betula papyrifera, which are also present occasionally on cliff faces, were also short and with extensive root systems. These results suggest that seedling establishment is an important process determining community composition on cliffs of the Niagara Escarpment, but that the process is protracted over several years. Seedlings of many species are able to survive for one year; following this, however, there is a gradual decline in survivorship. Nous avons tudi la phase d'tablissement de quelques espces ligneuses afin de dterminer si ce processus constitue un filtre important, par l'limination de certaines espces du rservoir de colonisateurs potentiels sur les falaises. Des tudes prcdentes ont dj considr le rle de la pluie de graines et du rservoir de graines comme lments rgulateurs de la structure de la communaut. Dans la prsente tude, des graines rcemment germes de sept espces d'arbres ont t semes dans des fissures et sur des saillies de falaises naturelles. Des inventaires ont t effectus de faon priodique, sur une priode de trois ans, afin d'estimer le succs de nos plantations. Nous avons rcolt des plants et effectu des mesures sur leurs racines et leur tige. Nous avons galement ralis la mme exprience sur des falaises artificielles construites de blocs de calcaire afin d'observer les caractristiques d'enracinement des diffrentes espces. Sur les falaises naturelles, les plants de Thuja occidentalis avaient gnralement un taux de survie plus lev que ceux de Pinus strobus, Picea glauca, Larix laricina, Beluta papyrifera et B. alleghaniensis. Ces deux dernires espces n'avaient t plantes qu' la deuxime anne de l'exprimentation mais ont survcu jusqu' la troisime anne. Ces rsultats sont semblables  ceux obtenus sur les falaises artificielles. La tige des plants de Thuja occidentalis tait relativement courte et le systme racinaire trs tendu, mais le rapport racine: tige n'tait que de 1:2. Ces plants taient capables de maximiser la longueur du systme racinaire tout en minimisant l'allocation en biomasse aux racines. Les plants de Betula papyrifera, une espce naturellement prsente sur les falaises, prsentaient les mmes caractristiques. Ces rsultats suggrent que la phase d'tablissement des espces ligneuses est un processus important pour la composition de la communaut vgtale sur les falaises de l'escarpement de Niagara; cependant, ce processus s'tend sur plusieurs annes. Les plants de plusieurs espces peuvent survivre une premire anne, mais leur survie subsquente diminue progressivement.
42901218|Unpredictable environments are expected to select for adaptive plasticity in traits enabling adjustment of phenotype to prevailing environmental conditions. Common frogs (Rana temporaria) breed frequently in ponds, which dry up before the aquatic larvae have metamorphosed, and consequently, plasticity in timing of metamorphosis in response to pond drying could be adaptive. We investigated the responses of half-and full-sib R. temporaria larvae to simulated pond drying in a factorial experiment to test whether there is adaptive phenotypic plasticity in timing of metamorphosis, and whether this plasticity is genetically determined. As expected under the adaptive hypothesis, we found that larvae exposed to the decreasing water treatment metamorphosed significantly faster than their sibs in the constant water treatments. Furthermore, age and size at metamorphosis were positively correlated in the constant water treatments, but negatively correlated in the decreasing water treatment. However, larvae from decreasing water treatment metamorphosed, on average, at a smaller size as compared to larvae from the constant water treatments, even after controlling for variation in developmental time. Since smaller size at metamorphosis is likely to be related to reduced fitness, this indicates that faster development may trade off with other components of fitness. The results further show that the amount of food received during the four first days of development influenced age and size at metamorphosis, reinforcing the view that early life nutrition may have a significant impact on later life fitness. Although there was a genetic component to developmental rates, we found no evidence for genetic variation in plasticity. In accordance with evidence from other studies, our results suggest existence of adaptive phenotypic plasticity in amphibian development. Il est attendu que les environnements imprvisibles slectionnent pour une plasticit adaptative des traits permettant un ajustement du phnotype aux conditions environnementales qui prvalent. Les grenouilles communes (Rana temporaria) se reproduisent frquemment dans les mares, lesquelles s'asschent avant que les larves aquatiques ne se soient mtamorphoses; en consquence, une plasticit dans le moment de la mtamorphose en rponse  l'asschement de la mare pourrait tre adaptative. Par une exprience factorielle, nous avons tudi les rponses de larves de R. temporaria soeurs et demi-soeurs  un asschement de mare simul afin de tester s'il existe une plasticit phnotypique adaptative dans le moment de la mtamorphose et si cette plasticit est gntiquement dtermine. Tel que prvu sous l'hypothse adaptative, les larves exposes au traitement d'asschement se sont mtamorphoses significativement plus rapidement que leurs soeurs ayant reu un apport hydrique constant. De plus, l'ge et la taille  la mtamorphose taient positivement crreles dans le cas d'un apport hydrique constant, mais ngativement crreles dans le cas du traitement d'asschement. Cependant, les larves exposes au traitement d'asschement se sont mtamorphoses, en moyenne,  une taille infrieure  celle des larves ayant reu un apport hydrique constant, ceci mme aprs avoir contrl pour la variation dans le temps de dveloppement. Comme une plus petite taille  la mtamorphose risque d'tre associe  une rduction de la valeur adaptative, ce rsultat indique qu'un dveloppement plus rapide pourrait entrer en conflit avec d'autres composantes de la valeur adaptative. Les rsultats montrent galement que la quantit de nourriture reue durant les quatre premiers jours de dveloppement influence l'ge et la taille  la mtamorphose, ce qui appuie l'ide que la nutrition lors des premiers stades de vie peut avoir un impact significatif sur la valeur adaptative des stades de vie ultrieurs. Bien qu'il y ait une composante gntique dans les taux de dveloppement, nous n'avons trouv aucune preuve de variabilit gntique dans la plasticit. En accord avec d'autres tudes, nos rsultats suggrent l'existence d'une plasticit phnotypique adaptative dans le dveloppement des amphibiens.
42901859|In many plant species, population persistence at the limit of their distribution relies on clonal growth, but little is known about the consequences for genetic diversity, spatial patterns, and growth of the offspring. The rare European tree Sorbus torminalis (Rosaceae) was chosen to explore the patterns and limitations of clonal growth. Offspring were mapped in 7 small populations at the northern limit of the species' distribution, their size was recorded in 2 consecutive years, and the degree of shading (diffuse site factor, DSF) was measured at the forest floor. A subsample of offspring and adults was genotyped with microsatellites to determine the frequency of vegetative reproduction, and another group of offspring was protected against browsing. Clonal origin was observed in 98% of the offspring, and thus they were classified as root sprouts. The fine-scale distribution of the root sprouts was mainly clumped, and variation of DSF explained some of this pattern. Mixed linear modeling of root sprout size, with DSF, sprout density, and distance to the nearest adult tree as explanatory variables, suggested inter-offspring competition, but there were significant interactions among the explanatory variables, In addition, browsing by deer reduced growth of the root sprouts. Root sprout mortality was 17% after 1 y, and highest for young, small, and isolated offspring growing in high-light microhabitats. Root sprout growth and mortality were not directly affected by distance to adult trees. We conclude that clonal growth is common in the northern populations of the study species, and that root sprout distribution and growth are controlled by complex interactions between light, browsing, distance to the parent tree, and sprout density. Chez plusieurs espces de plantes, la persistance des populations aux limites de leur aire de rpartition dpend de la croissance clonale mais on en connat trs peu sur les consquences pour la diversit gntique, l'organisation spatiale et la croissance de la descendance. Un arbre europen rare, le Sorbus torminalis (Rosace), a t choisi pour explorer les patrons et les limites de la croissance clonale. Les descendants ont t cartographies dans 7 petites populations  la limite nord de la distribution de l'espce, leur taille a t mesure pour 2 annes conscutives et le niveau d'ombrage a t mesur (FDS: facteur diffus du site) au niveau du sol forestier. Le gnotype d'un sous chantillon de descendants et d'adultes a t obtenu  l'aide de microsatellites afin de dterminer la frquence de la reproduction vgtative et un autre groupe de descendants a t protg du broutement. Il a t observ que 98 % des descendants taient d'une origine clonale et ils ont donc t classs en tant que rejets racinaires. La distribution  une chelle fine des rejets racinaires tait principalement groupe et la variation du FDS expliquait en partie cette organisation. Un modle linaire mixte de la taille des rejets racinaires avec le FDS, la densit des rejets et la distance  l'arbre adulte le plus proche comme variables explicatives suggrait la prsence de comptition entre les descendants, cependant, il y avait des interactions significatives entre les variables explicatives. De plus, le broutement par le cerf rduisait la croissance des rejets racinaires. Le taux de mortalit des rejets racinaires tait de 17 % aprs un an et ce taux tait plus lev pour les descendants jeunes, petits et isols croissant dans des microhabitats trs lumineux. La croissance et la mortalit des rejets racinaires n'taient pas affectes directement par la distance avec les arbres adultes. Nous concluons que la croissance clonale est frquente dans les populations nordiques de l'espce tudie et que la distribution ainsi que la croissance des rejets racinaires sont contrles par des interactions complexes entre la lumire, le broutement, la distance de l'arbre d'origine et la densit des rejets.
42902081|During 1998-1999 a severe drought occurred in northwestern Patagonia that provoked an extensive wildfire. We monitored vegetation cover and the soil seed bank to study the diversity and functional group gap dynamics in burned and unburned sites. Species were grouped into 3 functional groups: forbs, fugitive species, and annual grasses. Post-drought vegetation recovered quickly due to a rainy spring in the second year but decreased after a dry and warm spring in the third year. These patterns underline the close relationship that exists between phenological phases and meteorological variables. Drought decreased richness but did not affect the presence of stress-tolerant species, whereas fire increased richness by allowing the establishment of fugitive species. Species in the fugitive functional group may be fire adapted and depend on seed accumulation in the seed bank (storage effect) to coexist with other gap species. Forbs exhibited their highest vegetation cover and seed bank density in the unburned site. Global climate change suggests an increase in the frequency and amplitude of El Nio/Southern Oscillation phenomena that, in northwestern Patagonia, are related to the occurrence of drought, fire, and changes in vegetation dynamics. En 1998-1999, une scheresse svre s'est produite dans le nord-ouest de la Patagonie et a caus un vaste feu d'origine naturelle. Nous avons suivi la couverture vgtale et les banques de graines du sol pour tudier la diversit et la dynamique de troues de groupes fonctionnels dans des sites brls et un non brl. Les espces ont t regroupes dans 3 groupes fonctionnels : plantes herbaces dycotildones, espces fugitives et herbes annuelles. La vgtation a rcupr rapidement aprs la scheresse en raison d'un printemps pluvieux la deuxime anne, mais a ensuite diminu  la suite d'un printemps chaud et sec la troisime anne. Ces patrons soulignent la relation troite qui existe entre les phases phnologiques et les variables mtorologiques. La scheresse a caus une diminution de la richesse en espces, mais n'a pas eu d'effet sur la prsence d'espces tolrantes au stress, alors que le feu a caus une augmentation de la richesse en permettant l'tablissement d'espces fugitives. Les espces du groupe fonctionnel des fugitives sont probablement adaptes au feu et sont dpendantes de l'accumulation de graines dans la banque de graines (effet d'entreposage) pour coexister avec les autres espces de troues. Les plantes herbaces dy cotildones avaient une plus grande couverture vgtale et une plus grande densit dans la banque de graines dans le site non brl. Les changements climatiques globaux pointent vers une augmentation de la frquence et de l'amplitude des phnomnes El Nio/Oscillation australe qui sont, dans le nord-ouest de la Patagonie, relis  l'occurrence de scheresse, de feu et de changements dans la dynamique vgtale.
42902511|In this study I investigate how isolation affects fecundity in a self-incompatible plant species, Achillea millefolium (L.), on islands in the Stockholm archipelago. According to preliminary results, the distribution pattern of A. millefolium in this region is affected by both patch size and isolation; this was more thoroughly investigated. Individuals were transplanted to non-isolated and isolated islands, keeping resource availability, population size, and inter-individual spacing constant. I examined whether reproductive success in isolated island populations is reduced compared to non-isolated populations, and if so, whether this is due to pollen limitation. The germinability of the seeds was also investigated, along with seed prdation and survival. I found no significant difference in pollen deposition and fecundity between individuals on non-isolated and isolated islands. Furthermore, there were no differences in seed germinability, seed prdation, and survival associated with isolation. The fecundity of A. millefolium in this region is unaffected by pollinator availability as isolation increases. A generalist pollinator fauna may ensure persistence in isolated habitats where more specialised pollinator services are unreliable during the flowering season. Dans ce travail, j'ai cherch  savoir comment l'isolement affecte la fcondit d'une plante (Achillea millefolium [L.]) dont les individus ne peuvent se polliniser eux-mmes. L'tude s'est droule sur des les de l'archipel de Stockholm. J'ai test l'hypothse selon laquelle la rpartition d'A. millefolium dans cette rgion est influence par la taille des populations et par le degr d'isolement. Des individus ont t transplants d'les non isoles vers des les isoles tout en ne changeant pas la disponibilit des ressources, la taille des populations et l'espace sparant les individus. J'ai ensuite dtermin si le succs reproducteur des populations transplantes sur les les isoles tait rduit par rapport aux populations des les non isoles. Dans l'affirmative, j'ai vrifi si la raret du pollen tait la cause de cette rduction. J'ai galement tudi le potentiel de germination, la prdation et la survie des graines. On a observ aucune diffrence quant  la quantit de pollen qui se dpose sur les fleurs et la fcondit entre les individus des les isoles et ceux des les non isoles. On n'a pas trouv galement de diffrence dans le potentiel de germination, la prdation et la survie des graines en fonction de l'isolement. La fcondit d'A. millefolium dans cette rgion n'est pas affecte par la disponibilit des pollinisateurs mme si le degr d'isolement augmente. Une faune gnraliste de pollinisateurs peut prendre la relve des pollinisateurs spcialistes lorsque ceux-ci ne peuvent accomplir leur tche en raison de l'loignement.
42901003|Along coastal sand dunes, burial in sand is a regular event affecting the growth and survival of plant species. We conducted a field study to determine the effects of varying levels of experimental burial in sand on survival, growth, mode of shoot emergence, and biomass of Calamovilfa longifolia plants growing along the southeastern shoreline of Lake Huron. Results showed that as the burial depth increased, the density of emerging shoots significantly decreased until only a few shoots emerged from the 60 cm and none from the 80 cm burial depths. Although burial significantly reduced the above-ground biomass of plants per unit area, the above-ground biomass per emerged shoot increased with an increase in burial up to a depth of 40 cm. The shoot emergence was primarily due to an increase in the number of nodes and the elongation of internodes. Burial also significantly delayed the emergence of shoots from the sand deposit. The plant community dynamics and spatial distribution of species in dune systems may be directly explained on the basis of tolerance of species to the amount of burial in sand. For example, a species will be absent from microhabitats where the amount of sand accretion is greater than the threshold for its survival. This may be one of the reasons why species diversity is low on coastal sand dunes. Dans les dunes ctires, l'ensablement est un phnomne rcurrent qui affecte la croissance et la survie des espces vgtales. Cette tude a t effectue sur le terrain dans le but de connatre les effets de divers niveaux d'ensablement raliss de manire exprimentale, sur la survie, la croissance et le mode d'mergence des tiges, ainsi que sur la biomasse des plants de Calamovilfa longifolia croissant sur la rive sud-est du lac Huron. Les rsultats indiquent qu'avec l'accroissement de la profondeur de l'ensablement, la densit des tiges mergeant de la surface dcrot de manire significative jusqu' ce que seulement quelques tiges n'mergent  une profondeur d'ensablement de 60 cm, et plus aucune tige  plus de 80 cm. Bien que l'ensablement contribue  rduire de manire significative la biomasse arienne des plants par unit de surface, la biomasse arienne des tiges qui ont merg de la surface s'est accrue jusqu' une profondeur d'ensablement de 40 cm. L'mergence des tiges a surtout rsult d'une augmentation du nombre de noeuds et de l'longation des entrenoeuds. L'ensablement a en plus retard l'mergence des tiges  la surface du dpt. La dynamique des communauts vgtales et la rpartition spatiale des espces dans les systmes dunaires s'explique en grande partie par la tolrance des espces  l'accumulation de quantits variables de sable. Une espce sera ainsi absente des microhabitats o l'accumulation de sable est suprieure au seuil de tolrance lui permettant d'assurer sa survie, ce qui explique en grande partie la faible diversit spcifique des dunes ctires.
42902304|Fragmentation and degradation of the natural prairie landscape by agricultural practices has resulted in the creation of numerous man-made edges and relatively small plots, which may lead to higher prdation rates on nests of upland nesting ducks. We placed artificial duck nests (n = 1110) at various distances from edge to test the hypothesis that nest prdation was influenced by proximity to habitat edge. In large plots (200 ha), nest survival increased with distance from edge up to 250 m, but then declined. In small plots (50 ha), no significant edge effect was detected. Overall, nest success was similar in large and small plots. Nest survival differed among habitat types. In large plots, survival was greatest in delayed hay fields, intermediate in native grassland, and lowest along rights-of-way. In small plots, survival was greater in native grassland compared with delayed hay. Overall, more mammals than birds depredated nests and striped skunks (Mephitis mephitis) destroyed most of the nests. In large plots, more nests along edges were depredated by striped skunks than by other mammalian predators. Similarly, along rights-of-way, striped skunks destroyed more nests than did other mammalian species. La fragmentation et la dgradation de la prairie naturelle cause par les pratiques agricoles a comme rsultat la cration d'un grand nombre de bordures anthropiques et de parcelles naturelles de petite taille, pouvant favoriser la prdation des nids de canards nichant dans de telles parcelles. Nous avons plac des nids de canards artificiels (n = 1110)  des distances varies d'une bordure dlimitant une parcelle naturelle d'une parcelle perturbe. Nous dsirions tester l'hypothse voulant que la prdation des nids est influence par la distance sparant ces derniers d'une bordure. Dans les parcelles de grandes dimensions (200 ha), la survie des nids augmente plus on s'loigne de la bordure et ce, jusqu' une distance de 250 m. Au-del de cette distance, la survie est moindre. Dans les petites parcelles (50 ha), la distance entre les nids et la bordure n'a pas d'effet significatif. De faon gnrale, la survie des nids est similaire dans les grandes et les petites parcelles. La survie diffre nanmoins selon le type d'habitat. Dans les grandes parcelles, la survie tait maximale dans les champs cultivs o la rcolte fut retarde, moyenne dans les prairies naturelles et basse le long des chemins d'accs. Dans les petites parcelles, la survie tait plus grande dans les prairies naturelles que dans les champs cultivs non rcolts. D'autre part, plus de mammifres que d'oiseaux ont une influence nfaste sur les nids; la mouffette raye (Mephitis mephitis) est responsable  elle seule de la plupart des destructions de nids. Dans les parcelles de grandes dimensions, la mouffette dtruit davantage les nids le long des bordures que tout autre mammifre prdateur. On observe le mme phnomne le long des chemins d'accs.
42902470|Treeline ecotones are intensively studied to quantify the response of vegetation to environmental changes. We describe here the size, growth-form, and spatial distribution of trees in two alpine forest-pasture ecotones located in the Central Pyrenees (Ordesa and Tesso), dominated by Pinus uncinata Ram. and little affected by anthropogenic disturbances during the last century. Total variation of tree data was partitioned into spatial, environmental, combined, and unexplained components. The influence of understory plants on P. uncinata recruitment was assessed using cover data and detrended canonical correspondence analysis (DCCA). Climatic effects on recent recruitment were also investigated at Tesso. Most individuals at Ordesa were multistemmed and shrubby (krummholz). Krummholz and seedlings showed significant spatial correlation. The spatial component of variation of tree data was greater at Ordesa (26%) than at Tesso (4%). DCCA revealed a significant effect of elevation on the spatial segregation of the size and growth-form classes across both ecotones. At Tesso, recruitment was concentrated close to the treeline, where the cover of the dominant understory shrub {Rhododendron ferrugineum) decreased. The abundance of young individuals in the upper part of this ecotone might produce a future upward displacement of treeline. During the last 60 years, the important episodes of recruitment at Tesso were favoured by wet and warm springs and summers. Ordesa showed a clear spatial trend of distribution of P. uncinata individuals. Most individuals were krummholz, located at greater elevation. Recruitment was associated with krummholz type vegetation, which could buffer seedlings (nurse effect) from the harsh environment and thereby favour the establishment of seedlings. Des cotones de la limite des arbres ont t tudis intensivement afin de quantifier les rponses de la vgtation aux changements environnementaux. Le prsent article dcrit la taille, la forme de croissance et la rpartition spatiale d'arbres se trouvant dans deux cotones de fort alpine-pturage des Pyrnes centrales (Ordesa et Tesso). Les sites sont domins par Pinus uncinata Ram. et ont subi peu de perturbations anthropiques au cours du dernier sicle. La variance totale observe dans les donnes a t spare une composante spatiale, une composante environnementale, une combinaison des deux et, enfin, une composante pour la variance non explique. L'influence des plantes de sous-couvert sur la rgnration de P. uncinata a t dtermine  l'aide de donnes de recouvrement et de l'analyse canonique de correspondances dtendance (ACCD). Les effets du climat sur la rgnration ont galement t tudis  Tesso. La plupart des individus  Ordesa poussent sous une forme arbusti ve (krummholz) et prsentent de nombreux ritrats. Il existe une corrlation spatiale significative entre les krummholz et les semis. La composante spatiale des donnes tait plus importante  Ordesa (26 %) qu' Tesso (4 %). Les ACCD rvlent un rle significatif de l'altitude sur la sgrgation spatiale des classes de taille et de formes de croissance dans les deux sites.  Tesso, la rgnration est concentre prs de la limite des arbres o le recouvrement de l'espce arbustive dominante en sous-couvert (Rhododendron ferrugineum) est moins important. L'abondance djeunes individus dans la partie suprieure de cet ecotone pourrait ventuellement rsulter en un dplacement vers le haut de la limite des arbres. Au cours des derniers 60 ans, les printemps et les ts chauds et humides ont favoris d'importantes phases de rgnration  Tesso. La rpartition des individus de P. uncinata  Ordesa montre une tendance spatiale claire. La plupart des individus sont des krummholz situs aux altitudes suprieures. La rgnration est associe aux krummholz qui pourraient protger les semis des rudes conditions environnementales et ainsi favoriser leur tablissement.
42900845|A multivariate measure of the concordance or association between matrices of species abundances and environmental variables was generally lacking in ecology until recently. Traditional statistical procedures comparing such relationships are often unsuitable because of non-linearity among species and/or environmental data. To address these problems, I propose a randomization test based on Procrustes analysis. One matrix is subject to reflection, rigid rotation, translation, and dilation to minimize the sum of the squared residual deviations between points for each observation and the identical observation in the target matrix. This is a classical Procrustes approach to matrix analysis. To assess the significance of this measure of matrix concordance, I use a randomization test to determine whether the sum of residual deviations is less than that expected by chance. The PROcrustean randomization TEST (PROTEST) may be used with either raw data matrices or with multivariate summaries of the original data (i.e. both direct or indirect gradient analysis). I provide examples of PROTEST analyses with benthic invertebrate communities, lake-water chemistry, lake morphology, and lake geographic position. Significant concordance between the benthic community and both lake-water chemistry and geographic position were found. PROTEST results differed from Mantel test results as the choice of distance measure with Mantel tests will influence the level of significance obtained. Une mesure multi varie du degr de concordance ou d'association entre des matrices d'abondance d'espces et de diverses variables environnementales manquait jusqu' rcemment en cologie. Souvent, les mthodes statistiques traditionnelles permettant de comparer ces relations ne conviennent pas, en raison de la non-linarit entre les espces ou entre les donnes environnementales. Nous proposons, pour aborder ces problmes, le recours  un test de permutation alatoire bas sur une analyse des Procrustes. La matrice est soumise  une reflection,  une rotation, puis  une translation et  une dilation pour minimiser la somme des dviations des rsidus au carr entre les points pour chacune des observations, et pour la mme observation dans une matrice donne. Il s'agit d'une approche classique des Procrustes applique  l'analyse des matrices. Pour valuer la signification de cette mesure de concordance des matrices, nous avons utilis un test de permutation alatoire pour dterminer si la somme des dviations des rsidus est infrieure  celle qui serait obtenue sous l'effet du hasard. Le test de permutation alatoire des Procrustres (PROTEST) peut tre utilis tant avec des matrices de donnes brutes qu'avec des donnes synthtiques multivaries (i.e. des analyses directes ou indirectes de gradient). Nous prsentons des exemples d'analyses PROTEST reposant sur des communauts d'invertbrs benthiques, des donnes sur la chimie des eaux lacustres, la morphologie des lacs ou leur position gographique. Une concordance significative a t obtenue entre les communauts benthiques, la chimie des eaux et la position gographique des lacs. Les rsultats PROTEST diffrent des rsultats obtenus des tests de Mantel car, avec ces derniers, le choix de la mesure de distance influe sur le degr de signification obtenu.
42901411|We explore how broad-scale landscape structure (size and exposure of peatlands) influences mosquitoes (Wyeomyia smithii [Coq.]) and midges (Metriocnemus knabi Coq.) that inhabit the pitcher plant (Sarracenia purpurea L.) in coastal peatlands. After accounting for fine-scale (pitcher volume, water volume, detritus) and medium-scale variables (distance to peatland edge, plant density), we show that incidence and abundance of both species decrease with peatland size, but more so in peatlands surrounded by vegetation less than 2 m tall. As peatland size increases, more pitchers experience extinction of midges (but not mosquitoes) over winter, but only in peatlands surrounded by vegetation less than 2 m tall. The density of mosquitoes (but not midges) in the spring was positively related to incidence in the fall (after emergence and oviposition). There was no relationship between the cardinal orientation of the edge and incidence in either species. In a variance components analysis, maximum variance is explained at the scale of the leaf for both species, but mosquitoes show peaks in additional variance at scales broader than midges. Collectively the results suggest that broad-scale forces (interactions between demography and landscape) structure these populations at different spatial scales. We emphasize that landscape studies must be performed at sufficiently broad spatial and long temporal scales in order to capture the full range of dynamics of any system. Nous avons tudi comment la structure du paysage (taille et exposition de tourbires ctires) influence les moustiques (Wyeomyia smithii [Coq.]) et les chironomes (Metriocnemus knabi Coq.) qui prolifrent dans les urnes foliaires de la Sarracnie pourpre (Sarracenia purpurea L.). Aprs avoir tenu compte des variables  petite chelle (volume de l'urne foliaire, volume d'eau, prsence de dtritus) et  moyenne chelle (distance par rapport  la bordure de la tourbire, densit des plantes), nous montrons que la prsence et l'abondance des deux espces d'insectes diminuent avec la taille de la tourbire, plus particulirement dans les tourbires entoures de vgtation de moins de 2 m de hauteur. Dans ce type de tourbires, plus la tourbire est grande, plus les chironomes disparaissent des urnes pendant l'hiver. Ce n'est toutefois pas le cas chez les moustiques. Au printemps, la densit des moustiques est associe de faon positive  leur prsence pendant l'automne (aprs l'mergence et l' oviposition). Un tel phnomne n'est pas observ chez les chironomes. Aucune relation n'a t trouve entre l'orientation gographique de la bordure de la tourbire et la prsence de l'une ou l'autre des espces d'insectes. Dans une analyse des composantes de la variance, c'est  l'chelle de la feuille que s'explique le maximum de variance chez les deux espces. Toutefois, des sommets de variance additionnelle apparaissent chez les moustiques  des chelles plus larges que celles des chironomes. En conclusion, il semble que les forces agissant  grande chelle (interactions entre la dmographie et le paysage) structurent ces populations d'insectes  diffrentes chelles spatiales. Nous suggrons fortement que les tudes du paysage soient menes  des chelles spatiales et temporelles suffisamment larges pour pouvoir connatre toute l'tendue de la dynamique du systme.
42901101|The main objective of this study was to determine the effect of pruning on plant growth, survival, and subsequent colonization of galling sawflies. Willow seedlings from three species, Salix caprea, S. aurita, and S. starkeana, were subjected to simulated browsing under controlled conditions. Seedlings were grown outdoors in pots (3 plants per pot and 30 pots per species). In early April, prior to their second growing season, randomly selected plants were cut 1 cm above ground to mimic damage by browsers. Other untreated plants served as controls. Pruning did not increase seedling mortality in any of the species. In S. caprea and S. starkeana, individuals were able to compensate fully for the removal of all above-ground biomass, whereas in S. aurita height and shoot mass were reduced. Pruning reduced the density of leaf-galls due to Pontania pedunculi in S. caprea and Pontania sp. in S. starkeana. I conclude that browsing alone usually does not kill willow seedlings; additional stress factors are needed. Furthermore, the willows in this study easily compensated for biomass loss. The reduced densities of sawflies on pruned willows is contradictory to results of earlier studies. I speculate that pruning is most likely to have a positive effect on galling insects when host plant vigour is reduced, either as a result of ageing or nutrient deficiency or both. Lobjectif principal de cette tude tait de dterminer leffet dune taille sur la croissance des plantes, leur survie et leur colonisation subsquente par des mouches--scie gallicoles. Des plantules de saule de trois espces - Salix caprea, S. aurita et S. starkeana - ont t soumises  un broutement simul en condition contrle. On a fait pouss les plantules en pot,  lextieur,  raison de 3 plantes par pot et de 30 pots par espce. Au dbut avril, avant leur seconde saison de croissance, des plants choisis au hasard ont t coups  1 cm au-dessus du sol pour simuler les dommages causs par des brouteurs. Dautres plants non traits ont servi de tmoins. Cette taille na pas caus daugmentation de mortalit des plantules chez les espces tudies. Chez S. caprea et S. starkeana, les plantules ont compens pleinement pour les pertes de biomasse arienne encourues, alors que chez S. aurita la hauteur et la masse des parties ariennes ont t rduites. Le traitement de taille a rduit la densit des galles foliaires causes par Pontania pedunculi chez S. caprea et par Pontania sp. chez S. starkeana. On en conclue que le broutement a lui seul ne tue habituellement pas les plantules de saule; la prsence de facteurs additionnels est ncessaire. De plus, les espces de saule tudies montrent une trs bonne capacit  compenser les pertes en biomasse encourues. Les densits rduites de mouches--scie observes sur les saules ayant subi une taille contredisent les rsultats dtudes prcdentes. Jmets lhypothse quune taille a plus de chance davoir un effet positif sur les insectes gallicoles lorsque la plante-hte perd de la vigueur due au vieillissement,  une dficience nutritionnelle ou aux deux phnomnes combins.
42902021|Wind damage of coniferous plantation forests containing hinoki (Chamaecyparis obtusa) and natural broad-leaved forests was studied in the Japanese mountains. Wind conditions determined using an air flow simulation model and historical wind disturbance records were integrated within a Geographic Information System (GIS). Based on the data set, the relationships between wind disturbance, wind speed, and stand height in plantation and natural forests were analyzed. A logistic analysis technique was applied to assess the probability of wind disturbance in stands that remained intact or were damaged as a result of the Isewan Typhoon. The results indicate that higher wind speeds and greater stand heights increase the probability of wind disturbance in both plantation and natural forests. Cross tabulation of the observed disturbance percentages in relation to wind speed and stand height in coniferous plantation forests and natural broad-leaved forests revealed that the former are more likely to be disturbed by strong winds than the latter. The logistic regression model enabled us to predict the likelihood of wind disturbance at our study site. Our results confirmed that it is possible, using wind condition prediction software, to analyze wind disturbance in mountain forests with complex terrain and steep slopes. Les perturbations causes par le vent dans des plantations de conifres contenant du cyprs hinoki, Chamaecyparis obtusa et dans des forts feuillues naturelles ont t tudies dans les montagnes du Japon. Un modle de simulation de la circulation de l'air et des registres historiques de perturbations causes par le vent ont t utiliss pour dterminer les conditions de vent, celles-ci ont ensuite t intgres dans un systme d'information gographique (SIG). Uensemble de donnes a t utilis afin d'analyser les relations entre les perturbations causes par le vent, la vitesse du vent et la hauteur du peuplement dans les plantations et les forts naturelles. Une technique d'analyse logistique a t applique afin d'valuer la probabilit de perturbations causes par le vent dans les peuplements qui sont rests intacts ou ont t endommags par le typhon Isewan. Les rsultats indiquent que des vitesses de vent plus leves et des peuplements plus hauts augmentent la probabilit de perturbation par le vent tant dans les plantations que dans les forts naturelles. Un tableau crois des pourcentages observs de perturbations selon la vitesse du vent et la hauteur du peuplement dans les plantations de conifres et les forts feuillues naturelles a rvl que les premires risquent plus d'tre endommages par des vents forts que les secondes. Le modle de rgression logistique nous a permis de prvoir la probabilit de perturbation par le vent  notre site d'tude. Nos rsultats ont confirm qu'il est possible en utilisant un logiciel de prdiction des conditions de vent d'analyser les perturbations causes par le vent dans des forts de montagne en terrain complexe et avec de fortes pentes.
42901688|Intra-population variations in home range size can be considerable among carnivores, especially in the red fox (Vulpes vulpes). In this species, variations are not necessarily sex or age dependent. Our aim was to test whether differences in home range size and stability could be related to red fox female reproductive status, considering that red fox populations exhibit variable proportions of barren vixens. We examined differences in size and stability of seasonal home ranges of 16 foxes (three males and 13 females) radio-tracked from June 2001 to June 2003, in the Ardennes, France. Mean individual home range sizes varied widely, from 31 to 311 ha, with an average of 109 ha. The smaller a home range was, the more stable it was. Home range size was not sex dependent, but female home ranges were more stable than male ones. Reproductive females, mostly 2 y old at least, had smaller home ranges (mean: 50 ha) than non-reproductive females (mean: 174 ha), all 1 y of age. However, there was no difference in female home range stability. We hypothesized that reproductive females monopolize the richest food patches at the expense of non-reproductive females, which are younger and assumed to be subordinate and/or less experienced. Therefore, home range size correlated to food richness may be an important factor for female reproductive success. Competition for food and space could thus explain female reproductive suppression. Chez les carnivores, les variations de la taille du domaine vital au sein d'une mme population peuvent tre considrables, notamment chez le renard roux (Vulpes vulpes) o elles ne sont pas forcment lies au sexe ni  l'ge. Nous avons cherch  savoir si des diffrences de taille et de stabilit des domaines vitaux peuvent tre lies au statut reproducteur des femelles chez cette espce dont les populations prsentent une proportion variable de femelles adultes non reproductrices. Pour cela, nous avons compar la taille et la stabilit de domaines vitaux saisonniers de 16 renards (trois mles et 13 femelles) suivis par radio-pistage de juin 2001  juin 2003, en France, dans les Ardennes. Les tailles moyennes des domaines individuels varient largement, de 31  311 ha, avec une moyenne de 109 ha. Plus un domaine vital est petit, plus il est stable. La taille des domaines vitaux n'est pas lie au sexe. Cependant, les femelles ont des domaines plus stables que ceux des mles. Les femelles reproductrices, globalement ges d'au moins deux ans, ont des domaines plus petits (moyenne : 50 ha) que les femelles non reproductrices (moyenne : 174 ha), toutes ges d'un an. Il n'y a toutefois pas de diffrence de stabilit des domaines entre femelles. Nous soutenons l'hypothse selon laquelle les femelles reproductrices monopolisent les sources de nourriture les plus riches aux dpens des femelles non reproductrices, plus jeunes et domines ou moins exprimentes. Ainsi, la taille d'un domaine, corrle  sa richesse en nourriture, serait un facteur important pour le succs reproducteur d'une femelle renard. La comptition pour la nourriture et l'espace permettrait donc d'expliquer la suppression de la reproduction chez les femelles.
42901687|In many parts of the world, invasions of woody plants into grassland communities have been attributed to an increase in grazing pressure, which is hypothesized to reduce competitive interactions between grasses and woody seedlings. However, few experimental studies have attempted to determine the importance of the effects of grass clipping (= simulated grazing) on biotic interactions between plant species in the field. In this study we tested the hypothesis that the establishment of Pinus sylvestris and Pinus nigra seedlings would vary with grass clipping and also soil nutrient level, owing to changes in the nature and intensity of biotic interactions. For both Pinus species, we found contrasting effects of the herbaceous cover on seedlings according to the life stage and the nutrient level. The net effects of the herbaceous cover on seedling recruitment rate switched from facilitation to competition with soil fertilization. The soil nutrient level also modified the impact of grass clipping on pine seedlings. On fertilized soils, clipping decreased competition intensity and increased the recruitment of pine seedlings. On non-fertilized soils, clipping decreased Pinus sylvestris recruitment but did not affect Pinus nigra recruitment. In the study area, under natural conditions, the herbaceous cover had a net positive effect on seedling recruitment owing to higher emergence. Grass clipping should not favour pine invasion in the absence of fertilization, but moderate grazing could favour the recruitment of Pinus nigra compared to Pinus sylvestris. Although an exotic species, Pinus nigra had a wider range of favourable conditions for recruitment than Pinus sylvestris. The effects of grazing on woody plant invasion are expected to differ strongly according to grazing intensity, the abiotic conditions, and the target species. Dans de nombreux pays, l'expansion des ligneux dans des communauts vgtales de pelouses a t attribue  une augmentation du pturage, qui est suppose rduire les interactions comptitives entre les herbaces et les semis ligneux. Cependant, peu d'tudes ont dmontr exprimentalement l'importance de la dfoliation (= simulation de l'herbivorie) sur les interactions biotiques entre plantes. Dans cette tude nous avons test l'hypothse que l'tablissement de semis de Pinus sylvestris et Pinus nigra pouvait varier avec la dfoliation des herbaces mais aussi avec le niveau de nutriments du sol, du fait de variations dans la nature et l'intensit des interactions abiotiques. Pour les deux espces de pins, nous avons trouv des effets contrasts de la couverture herbace sur les semis en fonction du stade de vie et du niveau de nutriments. L'effet de la couverture herbace sur le recrutement des semis volue de la facilitation  la comptition quand le niveau de nutriments s'accrot. Le niveau de nutriments a aussi modifi l'impact de la dfoliation. Sur sols fertiliss, la dfoliation a diminu l'intensit de la comptition et augment le recrutement des semis de pins. Sur sols non fertiliss, la dfoliation a diminu le recrutement de Pinus sylvestris mais n'a pas affect celui de Pinus nigra. Dans le secteur tudi, dans des conditions naturelles, le couvert herbac a eu un effet net positif sur le recrutement des semis du fait d'une meilleure mergence. La dfoliation des herbaces ne devrait pas favoriser l'expansion des pins sur sols non fertiliss, mais un pturage modr pourrait favoriser le recrutement de Pinus nigra comparativement  celui de Pinus sylvestris. Bien que Pinus nigra soit une espce exotique dans cette rgion, il rencontre une plus large gamme de milieux favorables  son installation que Pinus sylvestris. Les effets du pturage sur l'expansion ligneuse devraient varier fortement en fonction de son intensit, des conditions abiotiques et de l'espce ligneuse concerne.
42900768|The spatial movement pattern of pool frogs (Rana lessonae Camerano) was studied at two breeding ponds surrounded by drift fences at 60N in Sweden. Fence traps were classified according to (i) surrounding vegetation, or (ii) whether they were situated in a direction leading towards forest, adjacent marshes or neighboring pool frog localities. Observed captures per trap category were tested against numbers expected from random movements. Trap records of individually marked frogs were used in the analyses, which were performed separately for three time periods throughout the active season, each of two study-years. By separating captures during days with singly moving frogs (dispersers) from those during days with simultaneous group movements, the orientation of dispersal versus group (migration) movements were also compared. The movements of both adults and juveniles were significantly and consistently directed during all time periods, and generally the movements of singly-moving frogs were as target-oriented as those of frogs participating in simultaneous group movements. Significant deviations from random movements were also scored with respect to vegetation, but usually coincided with stronger deviations in the direction categories. This movement pattern, plus recaptures of marked frogs at neighboring breeding ponds, suggests that target-oriented movements prevail both among dispersing and migrating pool frogs. The behavior may have a significant role in observed metapopulation dynamics. Les patrons de dplacement de la grenouille Rana lessonae Camerano ont t tudis dans deux tangs situs en Sude  60  N. Ces deux tangs taient entours de cltures. Des piges permettant la capture des grenouilles ont t installs prs des cltures. Ils ont t classifies selon la vgtation entourant l'tang dans lequel ils taient disposs ou selon l'orientation des cltures (vers la fort, vers les marais adjacents ou vers des tangs  grenouilles voisins). Les donnes des captures ont t compares  des donnes hypothtiques prsumant des dplacements de grenouilles sur une base alatoire. Les captures utilises pour cette analyse sont celles regroupant des individus marqus. Les expriences ont t ralises au cours de trois priodes tout au long de la saison d'activit des grenouilles et ce, au cours de deux annes. En sparant les journes propices  la capture de grenouilles se dplaant seules de celles propices  la capture d'individus se dplaant en groupe, il a t possible de comparer les orientations des dplacements de dispersion (par des individus seuls) avec celles des dplacements de migration (par des groupes d'individus). Au cours de leurs dplacements, les adultes et les juvniles se dirigent de faon constante et significative vers une destination prcise et ce, quelque soit la priode de temps considre. En gnral, les grenouilles se dplaant seules se dirigent vers une destination aussi prcise que celles se dplaant en groupe. La vgtation entourant les tangs est en partie responsable de la diffrence significative qui existe entre les dplacements observs des grenouilles et ceux qui se produiraient sur une base alatoire. Les catgories de direction ont nanmoins plus de poids que la vgtation pour expliquer cette diffrence. Les patrons de dplacement et les recaptures de grenouilles marques dans les tangs voisins suggrent que les dplacements orients prdominent autant chez les grenouilles qui se dispersent que chez celles qui migrent. Ce comportement peut avoir un rle significatif dans la dynamique des mtapopulations de grenouilles.
42900776|We used a diurnally and seasonally realistic simulation of seedbed conditions in a controlled environment chamber to test the dependence of seedling growth during the first year on the timing of spring germination in jack pine (Pinus banksiana Lamb.) and black spruce (Picea maana [Mill.] BSP.). Jack pine germinated poorly under cold, early season conditions compared to black spruce. Survival in seedlings that did emerge was high and fairly constant through the early season in jack pine, and increased steadily as the season advanced in black spruce. Subsequent seedling development, measured as time to shedding of the seed coat, was slowed more by early season conditions in jack pine. Earlier emerging seedlings in both species achieved greater total biomass growth through the simulated season; jack pine seedlings consistently grew more than black spruce for all sowing dates. Height growth changed little with time of seedling emergence for jack pine, but increased greatly in earlier emerging black spruce. These results suggest that early season events can be important determinants of conifer seedling establishment and may help to explain the geographic limits of these two widespread boreal trees. Nous avons tudi l'effet du moment de la germination sur la croissance des semis du pin gris (Pinus banksiana Lamb.) et de l'pinette noire (Picea mariana [Mill.] BSP.), dans une chambre phytotronique o l'environnement du lit de semences a t simul en utilisant des conditions journalires et saisonnires ralistes. Le pin gris a affich une vitesse de germination moins rapide que l'pinette noire sous les conditions froides de la premire partie de la saison de croissance simule. La survie des semis qui ont merg tait leve et constante pendant la premire partie de la saison de croissance chez le pin gris, alors qu'elle a augment constamment pendant la saison chez l'pinette noire. Le dveloppement des semis (mesur comme le nombre de jours avant le dlestage du tgument) a t ralenti par les conditions de dbut de saison davantage chez le pin gris que chez l'pinette noire. Les semis des deux espces qui ont merg tt dans la saison avaient une biomasse plus leve pendant toute la saison, mais les semis de pin gris ont pouss plus rapidement que les semis d'pinette noire, indpendamment de la date d'ensemencement. La croissance en hauteur tait indpendante de la date de germination des semis de pin gris, alors qu'elle a augment fortement chez les semis d'pinette noire qui ont merg tt dans la saison. Ces rsultats suggrent que les vnements de dbut de saison affectent la probabilit d'tablissement des semis de conifres, et permettent d'expliquer les limites gographiques de ces deux espces borales.
42901504|Minimising prdation risk is critical to fitness in all animals. For animals that utilise retreat sites as an anti-predator strategy, there are many factors that influence retreat site selection and determine when to emerge from a hiding place. In this paper we test for seasonal and daily variation in cover use in a temperate-zone lizard (Elgaria coerulea). We also test for age-and sex-related differences in capture-site temperature, cover use, and sprint speed. We conducted a mark-recapture study on Elgaria coerulea in south-eastern British Columbia, Canada. We recorded temperature, precipitation, lizard's position, proximity to cover, and rock size. The results showed seasonal variation in both retreat-site selection and emergence patterns. Lizards selected thicker rocks during the summer compared to spring, perhaps to avoid lethal high temperatures. Adult males used larger, thicker rocks than adult females and juveniles. Emergence patterns also differed between the sexes. The probability of capturing an adult female in the open steadily increased over the summer, while male emergence declined over the season. The tendency to be in the open also increased with the amount of rain that fell the previous day. This study shows that while remaining under cover is important in Elgaria coerulea, specific circumstances (lethal temperatures, reproduction, precipitation) will modify their cover use. Pour tous les animaux, minimiser les risques de prdation influence grandement le succs reproducteur. Chez les animaux qui utilisent les caches comme stratgie anti-prdateur, il existe plusieurs facteurs qui influencent le choix des caches et qui dterminent quand l'animal peut sortir de sa cachette. Dans cet article, nous vrifions les variations saisonnires et journalires de l'utilisation d'un couvert par un lzard des rgions tempres, Elgaria coerulea. Nous tentons galement de connatre les diffrences d'ge et de sexe en ce qui concerne la temprature des lieux de capture, l'utilisation du couvert et la vitesse de course des lzards. Nous avons men une tude de marquage-recapture a'Elgaria coerulea dans le sud-est de la Colombie britannique, au Canada. Nous avons mesur la temprature, les prcipitations, la position des lzards, la proximit du couvert et la taille des rochers servant de couvert. Il existe une variation saisonnire dans le choix des caches et dans les patrons de sortie des caches. Les lzards se rfugient sous de plus gros rochers en t qu'au cours du printemps, peut-tre pour se protger de tempratures trop leves pouvant tre mortelles. Les mles adultes utilisent des rochers de plus grandes dimensions que les femelles et les jeunes. Les patrons de sortie du couvert sont galement diffrents entre les sexes. En effet, la probabilit de capturer une femelle adulte en milieu ouvert s'accrot pendant l't, alors que les mles s'exposent de moins en moins au cours de la saison. Les sorties en milieu ouvert augmentent galement avec la quantit de pluie tombe le jour prcdent. En conclusion, bien qu'il soit important pour Elgaria coerulea de rester sous couvert, des circonstances spcifiques, comme une temprature ltale, la reproduction ou les prcipitations, peuvent inciter les lzards  sortir de leurs caches.
42900645|While sexual selection may drive the evolution of large horns in male Bovidae, heat loss from the horn's vascularized bony core in cold winters imposes an energetic cost on large-horned males. We compared horn morphology between tropical and temperate bovids to test for evolutionary adaptations to heat loss. In temperate species, the surface area of the vascularized bony core is reduced while thickness of the outer keratin sheath is increased, limiting heat flow from horns. Within the genus Ovis, temperate species and subspecies have thicker keratin sheaths than desert subspecies. We argue that thermal stress affecting the morphology of horns is a selective force countering sexual selection in temperate bovids. Tandis que la slection sexuelle semble orienter l'volution vers des cornes de grande taille chez les bovids mles, la perte de chaleur au niveau des cornes dont le centre est vascularis imposerait un cot nergtique aux animaux vivant dans des environnements froids. Nous avons compar la morphologie des cornes de bovids en provenance de rgions tropicales et de rgions tempres pour tenter de dterminer si les animaux des rgions tempres ont dvelopp des adaptations particulires limitant la perte de chaleur. Les bovids mles des rgions tempres ont des cornillons osseux moins volumineux et des tuis corns plus pais en comparaison  ceux des rgions tropicales, ce qui rduit le flux de chaleur depuis les cornes vers l'environnement. Au sein du genre Ovis, les espces et les sous-espces des rgions tempres ont des tuis corns plus pais que les sous-espces de milieu dsertique. Le stress thermique influenant la morphologie des cornes exercerait ainsi une pression slective contrant la slection sexuelle chez les bovids mles des zones tempres.
42902532|We investigated the utilization of European bison, Bison bonasus, carcasses by the scavenging guild in Bialowieza Primeval Forest (eastern Poland) during 1997-2001. Twelve carcasses were monitored in systematic visits till total depletion (N= 3O3). Thirteen species of birds and mammals utilized bison carcasses. Most frequent scavengers and their mean scavenging frequencies (mean percentage of visits to each carcass with a given scavenger species recorded) were raven, Corvus corax, 72%; red fox, Vulpes vulpes, 41%; wolf, Canis lupus, 29%; common buzzard, Buteo buteo, 23%; raccoon dog, Nycteretes procyonoides, 20%; and white-tailed eagle, Haliaeetus albicala, 16%. Ravens and white-tailed eagles were observed significantly more often at carcasses placed in clearings than at those exposed in the forest. The opposite was recorded for raccoon dogs. Manifest habitat segregation was also found for flocks of immature ravens and territorial pairs. Wolves had an important facilitation effect for other species and triggered their scavenging activity. Bison carcasses were utilized for an average of 106  61 days (mean  SD), to over 80% of live weight consumed. The estimated mean daily consumption by all scavengers was 3 kg day (range 0-68), being highest during the first 2 weeks (6.8  6.2 kg day). The utilization time of bison carcasses depended on the index of carcass openness, the number of wolf feeding visits to the carcass, the date of carcass exposure, and the habitat type (forest versus open clearings). Ambient temperature had a significant effect on the rate of carcass depletion, while the effects of snow cover and precipitation were negligible. Nous avons tudi l'utilisation des carcasses du bison europen Bison bonasus par les animaux charognards  la Fort Vierge de Bialowieza, en Pologne de l'Est, de 1997  2001. Nous avons suivi 12 carcasses jusqu' ce qu'elles soient compltement consommes au cours de visites systmatiques (N= 303). Treize espces d'oiseaux et de mammifres ont utilis les carcasses de bison. Parmi celles-ci, les plus frquentes taient (ainsi que le pourcentage moyen de visites  chaque carcasse selon l'espce) : le corbeau Corvus corax (72 %), le renard roux Vulpes vulpes (41 %), le loup Canis lupus (29 %), la buse variable Buteo buteo (23 %), le chien viverrin Nyctereutes procyonoides (20 %) et le pygargue  queue blanche Haliaeetus albicilla (16 %). Les corbeaux et les pygargues  queue blanche ont t observs plus souvent aux carcasses places dans les clairires qu' celles situes dans les forts. Le contraire a t observ chez les chiens viverrins. Nous avons galement remarqu une sgrgation des habitats chez les corbeaux, entre les individus immatures et les couples territoriaux. Les loups ont un rle important en facilitant le travail des autres espces ncrophages et en incitant ces dernires  entreprendre leurs activits de charognards. Les carcasses de bison taient utilises en moyenne pendant 106  61 jours (moyenne  cart type) pour plus de 80 % du poids de l'animal vivant consomm. En moyenne, chaque jour, les charognards consommaient 3 kg (de 0  68 kg) de nourriture sur les carcasses. C'est pendant les deux premires semaines que cette consommation tait la plus leve (6,8  6,2 kg jour). Le temps d'utilisation des carcasses de bison dpendait du degr d'ouverture de la carcasse, du nombre de visites de loups se nourrissant des carcasses, de la date d'exposition de la carcasse et du type d'habitat (fort ou clairire). La temprature ambiante a eu un effet significatif sur le taux de consommation des carcasses. Le couvert nival et les prcipitations ont eu des effets ngligeables.
42902018|Infrequent large-scale natural disturbance regimes are an integral component of Engelmann spruce (Picea engelmannii) forests of the central Rocky Mountains. Wildfires, bark beetle outbreaks, winds, and avalanches cause relatively drastic changes in community structure, composition, and function. These disturbances may occur independently or interact where the incidence of one may change the potential for another. We assessed potential wildfire behaviour change in the wake of a catastrophic, landscape-wide spruce beetle (Dendroctonus rufipennis) outbreak in southern Utah, USA. Using data collected in spruce forests affected by the outbreak, the Forest Vegetation Simulator and Fire and Fuels Extension were used to simulate long-term (100 y) stand dynamics and potential fire behaviour under 3 reconstructed scenarios: no spruce beetle outbreak (low-severity), 50% spruce beetle-caused mortality (mid-severity), and 95% spruce beetle-caused mortality (high-severity). Simulations suggested a likely reduction in probability of active crown fire for 1 or 2 decades on near-pure Engelmann spruce sites after high-severity mortality. This counterintuitive result suggested extreme fire behaviour is not an inevitable consequence of spruce beetle outbreaks. No change in potential fire behaviour was predicted in stands with the least reduction in spruce basal area (low-or mid-severity). In one stand with a history of surface fire, stand structure and potential fire behaviour from low-and high-severity simulations were influenced by surface fire ~100 y ago. These results are indicative of complex disturbance interactions that were influenced by the host-specific spruce beetle, resultant stand structures and fuel profiles, and in one case antecedent disturbance. Des rgimes de perturbations naturelles  grande chelle, peu frquentes, sont une composante intgrale des forts d'pinettes d'Engelmann (Picea engelmannii) du centre des montagnes Rocheuses. Les feux de forts, les pidmies de coloptres s'attaquant  l'corce, le vent et les avalanches causent des changements relativement radicaux dans la structure, la composition et la fonction des communauts. Ces perturbations peuvent se produire de faon indpendante ou interagir entre elles de faon  ce que l'incidence de l'une puisse changer le potentiel de l'autre. Nous avons valu le changement de comportement de feux potentiels  la suite d'une pidmie catastrophique  la grandeur du paysage du dendroctone de l'pinette (Dendroctonus rufipennis) dans le sud de l'Utah, tats-Unis. En utilisant des donnes rcoltes dans des pessires touches par l'pidmie et le simulateur  Forest Vegetation Simulator incluant le Fire and Fuels Extension , une simulation  long terme (100 ans) de la dynamique des peuplements et du comportement de feux potentiels a t ralise pour trois scnarios de reconstruction : aucune pidmie du dendroctone de l'pinette (faible svrit), 50 % de mortalit cause par le dendroctone (svrit moyenne) et 95 % de mortalit cause par le dendroctone (svrit leve). Les simulations ont suggr une rduction probable de la probabilit de feu de cime actif pour une ou deux dcennies aprs une mortalit de svrit leve dans des peuplements presque purs d'pinettes d'Engelmann. Ce rsultat contraire  l'intuition suggre qu'un comportement extrme du feu n'est pas une consquence invitable des pidmies du dendroctone de l'pinette. Aucun changement du comportement de feux potentiels n'a t projet dans les peuplements o l'aire basale des pinettes a t la moins rduite (svrit faible ou moyenne). Dans un peuplement avec un historique de feu de surface, la structure du peuplement et le comportement de feux potentiels taient influencs par un feu de surface datant d'environ 100 ans lors des simulations de svrit faible et leve. Ces rsultats indiquent des interactions complexes entre les perturbations influences par le dendroctone dont l'hte spcifique est l'pinette, les structures de peuplement et les profils de carburant rsultants et dans un cas, une prcdente perturbation.
42900837|Typically seed rain density decreases as a function of distance from the parent plant. Most models of recruitment assume a seed (and a seedling) mortality function monotonically decreasing with distance from the parent (hence, positively density-dependent). This results in either higher recruitment at a distance from the parent (Janzen-Connell model) or near it (Hubbell model), or else a spatially uniform recruitment (exact compensation model), depending upon the specific shape of the mortality function in relation to distance from the parent. However, mortality may increase with distance from the parent (negatively density-dependent) or be spatially uniform, both of those scenarios resulting in a recruitment similar to that predicted by the Hubbell model. Recruitment may also be unpredictable on the sole basis of the parent plant position if mortality is spatially variable and density-independent. For several tree species in a homogeneous cold temperate forest (Houle, 1992a), recruitment could not be predicted from seed rain spatial patterns. Seeds and seedlings were contagiously distributed and mortality, at both stages, was spatially variable and density-independent. In a similar forest type (present study), in which two species were segregated along a topographical gradient, recruitment of each species was higher where respective seed rain abundance was higher. At this study site, also mortality, for both seeds and first-year seedlings was not density-dependent, with the result that clumping at the seedling level and positive relationship between seed rain and recruitment were maintained through time. A chain of events from seed dispersal through seedling establishment and subsequent survival controls recruitment. Simple models tend to mask the complexity of the processes involved between dispersal and recruitment. De faon gnrale, la densit de la pluie de graines diminue en fonction de la distance depuis la plante-mre. La plupart des modles de recrutement postulent que la mortalit des graines (et des plantules) diminue galement avec la distance depuis la plante-mre, ce qui signifierait que la mortalit est dpendante de la densit. La forme particulire que prend la courbe de mortalit en fonction de la distance depuis la plante-mre tmoigne d'un recrutement qui est suprieur loin (modle de Janzen-Connell) ou prs (modle de Hubbell) de la plante, ou parfois mme d'un recrutement uniforme au niveau spatial (modle de compensation exacte). Le recrutement peut galement tre imprvisible si la mortalit est variable au niveau spatial, mais indpendante de la densit. Chez plusieurs espces d'arbre d'un segment homogne de la fort tempre froide (Houle, 1992a), le recrutement n'a pu tre prdit  partir du patron spatial de la pluie de graines. Les graines et les plantules taient disperses de faon contagieuse et la mortalit,  ces deux phases du cycle de vie, tait variable au niveau spatial et indpendante de la densit. Dans une fort de mme type (prsente tude), dans laquelle deux espces sont rparties le long d'un gradient topographique, le recrutement de chacune des espces est plus important l o la pluie de graines spcifique est plus abondante. De plus, la mortalit des graines et celle des plantules durant la premire anne ne sont pas dpendantes de la densit. Ceci a pour effet de crer un patron contagieux de dispersion des plantules et une relation positive entre la dispersion des graines et celle des plantules. Cette relation se maintient avec le temps. Une srie d'vnements depuis la dissmination des graines jusqu' l'tablissement et la survie subsquente des plantules contrle le recrutement. Les modles existants tendent  masquer la complexit des processus impliqus entre la dissmination et le recrutement.
42902581|Many factors, both biotic and abiotic, impede the success of reintroductions. Among these is the difficulty that small populations have in surviving and thriving. For many species of animals and plants, populations at low density or of small size suffer from a weak or even a negative growth rate, either of which increases their extinction risk; this is called the Allee effect. As reintroductions are almost invariably characterized by small propagule sizes, the importance of the Allee effect must be considered in order to assess its potential impact on the probability of success in reintroductions. In this paper, we highlight the ubiquity of the Allee effect, the importance of this process as predicted by theoretical models, and its potential role in the failure of previous reintroduction attempts. We emphasize that although previous reintroduction programs have shown that release size is paramount to the success of reintroductions, no link has yet been formally demonstrated between Allee effects and reintroduction success. We encourage researchers in ecology to further investigate the role of the Allee effect on the probability of reintroduction success, using available data on comparable processes such as invasive species and the propagation of biological control agents where possible. We also urge biodiversity managers to consider this potential impediment to the survival, increase, and spread of small groups of reintroduced individuals in conservation programs. Parmi les facteurs qui limitent le succs des rintroductions se trouvent les difficults  survivre et  se dvelopper que rencontrent les populations en faibles effectifs. Pour de nombreuses espces animales et vgtales, les populations  faible densit ou de faible taille subissent un taux d'accroissement trs faible, voire ngatif, ce qui augmente leur risque d'extinction; ce processus est appel effet Allee. Comme les rintroductions concernent presque invariablement des petits nombres d'individus, il est crucial de dterminer l'importance de l'effet Allee afn d'identifier son impact potentiel sur la probabilit de succs des rintroductions. Dans cet article, nous montrons l'omniprsence de l'effet Allee, l'importance de ce processus et enfin son rle potentiel dans l'chec de rintroductions passes. Nous soulignons que malgr l'importance capitale, et dsormais vidente, du nombre d'individus relchs pour le succs des programmes de rintroductions, il n'existe pas encore de lien formel entre ces programmes et l'effet Allee. Il nous semble essentiel de poursuivre les efforts de recherche fondamentale en cologie pour caractriser le rle de l'effet Allee dans la probabilit de succs des rintroductions.  cet gard, l'utilisation de donnes provenant de processus similaires, comme les invasions biologiques ou le contrle biologique, peut s'avrer fructueuse. D'autre part, il est important que les gestionnaires de la biodiversit ralisent pleinement l'importance de la taille des groupes d'individus rintroduits pour le succs des programmes de conservation.
42902010|For turtles in northern climates, the primary function of body temperature (T b ) regulation should be to maximize energy gain. The increase in energy gain with T b is explained primarily by the increase in food consumption and passage rate, both of which have thermal reaction norms similar to that of metabolic rate. We measured T b continuously for fed and fooddeprived wood turtles (Glyptemys insculpia) in a dry thermal gradient and in an enclosure with access to water containers and infra-red radiation during the photophase. We also measured the increase in metabolic rate with T b to estimate the increase in energy gain with increasing T b . In the thermal gradient, fed juveniles maintained higher T b . In the enclosure, feeding had no significant effect on T b selection when infra-red radiation was available 10 hd, but when infra-red radiation was available only 5 hd fed juveniles maintained higher T b . Metabolic rate increased exponentially with T b with a Q of 1.96  0.10 (SD). We argue that, for turtles, the 95 th percentile of selected T b (T upper ) better approximates the optimal T b for energy gain than the preferred T b range (25 th to 75 th percentiles of selected T b ) commonly used in other studies. T upper remained at 30C in all treatments, although T b became increasingly skewed towards T upper for fed turtles and when infra-red radiation was limited. We conclude that T upper approximates the optimal T b that fed turtles try to maintain. Pour des tortues en climat nordique, la fonction premire de la rgulation de la temprature corporelle (T b ) devrait tre de maximiser le gain d'nergie. On explique l'augmentation du gain d'nergie avec T b principalement par l'augmentation de la consommation de nourriture et du taux de passage, les 2 ayant des normes de ractions thermiques similaires  celles du mtabolisme. Nous avons mesur T b en continu pour des tortues des bois (Glyptemys insculpta) alimentes et prives de nourriture, dans un gradient thermique sec et dans un enclos avec accs  des contenants d'eau et de la radiation infrarouge durant la photophase. Nous avons aussi mesur l'augmentation du taux mtabolique avec T b pour valuer l'augmentation du gain d'nergie avec l'augmentation de T b . Dans le gradient thermique, les juvniles aliments ont maintenu une T b plus leve. Dans l'enclos, la nourriture n'avait aucun effet significatif sur la slection de T b lorsque la radiation infrarouge tait disponible 10 hd, mais lorsque la radiation infrarouge tait disponible seulement 5 hd les juvniles aliments ont maintenu une T b plus leve. Le taux mtabolique a augment exponentiellement avec T b avec un Q de 1.96  0.10 (SD). Nous soutenons que, pour des tortues, le 95 e centile de la T b slectionne (T upper ) est un meilleur estim de la T b optimale pour le gain d'nergie que l'tendue prfrentielle de T b (25 e au 75 e centile de fa T b slectionne) qui est gnralement utilise dans d'autres tudes. T upper est demeure  30 C dans tous les traitements, bien que T b soit devenue de plus en plus biaise vers T upper pour les tortues alimentes et lorsque la radiation infrarouge tait limite. Nous concluons que T upper se rapproche de la T b optimale que les tortues alimentes tentent de maintenir.
42901916|Agricultural development on floodplains contributes to hydrologie alteration and forest fragmentation, which may alter landscape-level processes. These changes may be related to shifts in the seed bank composition of floodplain wetlands. We examined the patterns of seed bank composition across a floodplain watershed by looking at the number of seeds germinating per m by species in 60 farmed and intact forested wetlands along the Cache River watershed in Illinois. The seed bank composition was compared above and below a water diversion (position), which artificially subdivides the watershed. Position of these wetlands represented the most variability of Axis 1 in a Nonmetric Multidimensional Scaling (NMS) analysis of site environmental variables and their relationship to seed bank composition (coefficient of determination for Axis 1: r = 0.376; Pearson correlation of position to Axis 1: r = 0.223). The 3 primary axes were also represented by other site environmental variables, including farming status (farmed or unfarmed), distance from the mouth of the river, latitude, and longitude. Spatial analysis based on Mantel correlograms showed that both water-dispersed and wind/water-dispersed seed assemblages had strong spatial structure in the upper Cache (above the water diversion), but the spatial structure of waterdispersed seed assemblage was diminished in the lower Cache (below the water diversion), which lost floodpulsing. Bearing analysis also suggested that water-dispersal process had a stronger influence on the overall spatial pattern of seed assemblage in the upper Cache, while wind/water-dispersal process had a stronger influence in the lower Cache. An analysis of the landscapes along the river showed that the mid-lower Cache (below the water diversion) had undergone greater land cover changes associated with agriculture than did the upper Cache watershed. Thus, the combination of forest fragmentation and hydrologie changes in the surrounding landscape may have had an influence on the seed bank composition and spatial distribution of the seed banks of the Cache River watershed. Our study suggests that the spatial pattern of seed bank composition may be influenced by landscape-level factors and processes. Le dveloppement agricole des plaines inondables contribue aux modifications hydrologiques et  la fragmentation forestire ce qui peut influencer les processus au niveau du paysage. Ces changements peuvent tre lis  des modifications dans la composition de la banque de graines des milieux humides des plaines inondables. Nous avons examin les compositions des banques de graines dans tout le bassin versant d'une plaine inondable en comptant le nombre de graines germant par m par espce dans 60 milieux humides boiss, cultivs ou intacts, dans le bassin versant de la rivire Cache en Illinois. Les compositions des banques de graines ont t compares en amont et en aval d'une dviation d'eau subdivisant artificiellement le bassin versant. La position de ces milieux humides reprsentait la plus grande source de variation de l'axe 1 d'une analyse de cadrage multidimensionnel non-mtrique des variables environnementales du site et leur relation avec la composition de la banque de graines (le coefficient de dtermination de l'axe 1 : r = 0.376; la corrlation de Pearson de la position avec l'axe 1 : r = 0.223). Les 3 principaux axes taient aussi reprsents par d'autres variables environnementales du site incluant le statut agricole (cultiv ou non), la distance de l'embouchure de la rivire, la latitude et la longitude. Une analyse spatiale base sur des corrlogrammes de Mantel a dmontr qu' la fois les assemblages de graines disperses par l'eau et ceux de graines disperses par le vent et l'eau dmontraient une organisation spatiale importante dans la portion suprieure de la Cache (en amont de la dviation d'eau), cependant l'organisation spatiale des assemblages de graines disperses par l'eau seulement devenait moins vidente dans la portion infrieure de la Cache (en aval de la dviation d'eau), portion dans laquelle les inondations priodiques ont disparu. Une analyse directionnelle suggrait galement que le processus de dispersion par l'eau avait une plus grande influence sur l'ensemble de l'organisation spatiale des assemblages de graines dans la portion suprieure de la Cache alors que le processus de dispersion par le vent et l'eau avait lui une plus grande influence dans la portion infrieure de la Cache. Une analyse des paysages bordant la rivire a dmontr que la portion mdiane infrieure de la Cache (en aval de la dviation d'eau) a subi des modifications plus importantes de l'utilisation des sols en lien avec l'agriculture que la portion suprieure du bassin versant. Ainsi, la combinaison de fragmentation forestire et de modifications hydrologiques dans le paysage environnant pourrait avoir eu une influence sur les compositions des banques de graines et leur organisation spatiale dans le bassin versant de la rivire Cache. Notre tude suggre que l'organisation spatiale des compositions des banques de graines pourrait tre influence par des facteurs et des processus au niveau du paysage.
42901514|The rising Gulf of Bothnia coastlines provide sequences of primary succession. This paper, based on data from transects in northeast Sweden (63 51' N, 20 43' E), elucidates the pathway of Norway spruce community succession on ground-moraine seashores. We studied spatial and temporal variation in depth of surface organic layer, cover of field layer and bottom layer, density of spruce categories from current seedlings to mature and dead spruce, and diversity changes. We found that field layer declines in cover while bottom layer increases in cover and that field and bottom layers and spruce category diversity show unimodal trends with time of succession. Modal diversity occurred after 100 to 200 years for field-and bottom-layer types and after 200 to 230 years for spruce categories. We also found that spruce seedlings are able to colonize after only 30 to 40 years of succession (25 to 35 cm above mean sea level), that spruce category size increases with time of succession, and that spruce mortality occurs both among small-sized trees at earlier stages and among largersized trees at later stages approaching old-growth conditions. We present successional stages of field-and bottom-layer types, and of spruce categories, developed from TWINSPAN analyses and models of organic layer depth development over time. Le soulvement des ctes du golfe de Botnie permet aux plantes de coloniser les surfaces exondes par un phnomne de succession primaire. Dans cet article, nous expliquons le droulement de la succession menant  l'tablissement d'une communaut d'pinette de Norvge sur des moraines situes prs du bord de la mer. Pour ce faire, nous avons utilis des donnes rcoltes le long de transects dans le nord-est de la Sude (6351'N, 2043'E). Nous avons tudi la variation spatiotemporelle de l'paisseur de la couche organique de surface, du couvert des herbaces et des plantes de la strate muscinale, de la densit des diverses catgories d'pinettes (des plantules jusqu'aux arbres matures ou morts), ainsi que de la diversit vgtale. Nous avons observ que le couvert des herbaces diminue, alors que celui de la strate muscinale augmente au cours de la succession. Les strates herbace et muscinale et la diversit des catgories d'pinettes suivent des directions unimodales pendant la succession. Le mode de la diversit survient aprs 100  200 ans pour les strates herbace et muscinale, et aprs 200  230 ans pour les diverses catgories d'pinettes. Les plantules d'pinettes sont capables de coloniser le milieu aprs seulement 30  40 ans de succession, c'est--dire lorsque le niveau du sol se situe entre 25 et 35 cm au-dessus du niveau moyen de la mer. De plus, la taille des catgories d'pinettes augmente pendant la succession. La mortalit des pinettes se produit autant chez les arbres de petite taille au dbut de la succession que chez les grands arbres des forts ges. En conclusion, nous prsentons les stades de succession des strates herbace et muscinale et des catgories d'pinettes dvelopps  partir des analyses TWINSPAN, ainsi que des modles du dveloppement de la couche organique de surface en fonction du temps.
42901484|A goal of landscape ecology is to infer processes or constraints that generate spatial pattern in communities and ecosystems. The rich tradition of plant community ecology is now being extended to address spatial pattern in vegetation over large spatial extents. The challenge in this is that vegetation pattern on landscapes is fine-grained, which presents sampling problems for large study areas. Further, spatial autocorrelation in ecological data, coupled with strong patterns of correlation among environmental factors (such as the gradient complexes governed by elevation) make it difficult to make clear inferences about the agents patterning landscape-scale vegetation. Here we review the methods of plant community ecology as extended to landscapes and illustrate the challenges with a case study from Sequoia-Kings Canyon National Park in California's southern Sierra Nevada. We outline an iterative approach to such studies, with three stages. The first stage is a pilot study to characterize the spatial scaling of environmental factors presumed to be important to vegetation; this stage can often be conducted virtually, using digital terrain data. The second stage is iterative and consists of building a preliminary explanatory model using a combination of ordination, classification, and Mantel tests: all analyses based on the same ecological distance or dissimilarity matrices. This preliminary model is then attacked to find its uncertain or sensitive parts, and these parametric conditions are mapped into geographic space to identify candidate sites for follow-up field studies in the third stage. This approach ensures that the most uncertain aspects of the preliminary model are refined in an efficient manner. As the approach proceeds toward a richer understanding of species-environment relationships and vegetation pattern, a need emerges for new kinds of field studies and novel extensions to existing statistical analyses. We discuss possible extensions of these as a natural consequence of this iterative process of model construction and revision. Un des buts de l'cologie du paysage est de dduire les processus qui gnrent les patrons de rpartition spatiale des communauts et des cosystmes. Les cologistes qui tudient les communauts vgtales s'intressent de plus en plus  la structure spatiale de la vgtation qui se manifeste sur de vastes superficies. Ils font toutefois face  des problmes d'chantillonnage car les structures spatiales de la vgtation n'oprent qu' une chelle trs fine, ce qui entrane des problmes d'chantillonnage lorsque les tudes sont effectues sur de grandes superficies. De plus, il est difficile de dterminer les causes responsables des patrons de rpartition spatiale  l'chelle du paysage en raison de l'autocorrlation spatiale des donnes cologiques et de la forte corrlation qui existe entre les variables environnementales, comme dans les gradients altitudinaux. Dans cet article, nous rvisons les mthodes propres  l'tude des communauts vgtales qui sont appliques aux paysages et nous illustrons les dfis qui leurs sont associs en analysant le cas du parc national Sequoia-Kings Canyon, dans le sud de la Sierra Nevada, en Californie. Nous esquissons une approche itrative en trois tapes pour ce genre d'tudes. La premire tape est une tude pilote visant  dterminer l'chelle spatiale sur laquelle agissent les facteurs environnementaux que l'on prsume importants pour la vgtation. Cette tape peut souvent se faire de faon virtuelle, en utilisant des donnes de terrain numriques. La seconde tape est itrative. Elle consiste  construire un modle explicatif prliminaire en utilisant une combinaison de diffrents tests (ordination, classification et tests de Mantel) qui ont pour base commune les mmes matrices de distance cologique ou de dissimilarit. Ce modle prliminaire est ensuite retravaill de faon  trouver les lments douteux ou sensibles, qui sont alors placs sur une carte afin d'identifier les sites propices  des tudes de terrain. Ces tudes constituent la troisime tape de l'approche propose. De cette faon, on s'assure que les lments les plus douteux du modle prliminaire sont corrigs de manire efficiente. Comme cette approche permet de mieux comprendre les relations qui existent entre les espces et leur environnement et la structure spatiale de la vgtation, elle risque de susciter de nouveaux travaux de terrain et de favoriser le dveloppement de plusieurs analyses statistiques.
42900697|Animal species often respond to changes in the plant community during ecological succession. I discovered such a response in the distribution of a lizard (Urosaurus ornatus, tree lizard) associated with different stages of senescence of saguaro cactus (Carnegiea gigantea). From 1986 through 1995. I periodically assessed the distribution and numbers of tree lizards in the mesquite (Prosopis juliflora), palo verde (Circidium microphylum), and saguaro association in the Saguaro National Park, Arizona. Many of the lizards use saguaro cactus as vantage points for territory defense, feeding and oviposition. Two study plots contained 137 sites which consisted of living, dead standing, and dead prone saguaro cactus. Plots were surveyed for tree lizards in 1986, 1987, 1988, 1992, and 1995. In each year, a site was counted as used by lizards if a resident lizard (captured during two or more census periods) was present. During the study, only 3/91 (3.3%) living cactus were ever used by lizards. In contrast, 73% (27/37) of dead standing saguaro and 12.5% (4/32) of dead prone cactus were used in at least one year of the study. Living saguaro comprised an average of 63% of all sites, dead standing was 19%, and dead prone was 18%. An average of 79% of all lizard records were from the use of dead standing cactus. Only 7% of lizard records were from living saguaro. Analysis of the pattern of use of the classes of cactus showed a highly significant saguaro effect, no significant differences in use among years, and no significant saguaro class by year interaction. Saguaro cactus provide opportunities for exploitation of a distinct microhabitat resource (primarily dead standing cactus) by tree lizards. It appears that dead saguaro are quickly recognized and exploited by tree lizards, which allows an expansion of the territory and home range boundaries of individual lizards. Les espces animales ragissent souvent aux changements qui surviennent au sein d'une communaut vgtale au cours de la succession cologique. Une telle raction a t dtecte dans la rpartition d'un lzard (Urosaurus ornatus) en relation avec les divers stades de snescence du cactus saguaro (Carnegiea gigantea). Nous avons valu priodiquement, entre 1986 et 1995, la rpartition et le nombre de lzards dans les associations de mesquite (Prosopis juliflora), de palo verde (Circidium microphylum) et de saguaro, dans le Parc national Saguaro en Arizona. Plusieurs lzards utilisent le saguaro comme site stratgique pour la dfense de leur territoire, leur alimentation et l'oviposition. Les deux parcelles d'tude renfermaient 137 sites, rpartis parmi des saguaros vivants et des saguaros morts, ces derniers tant debouts ou encore couchs au sol. Les lzards ont fait l'objet d'un inventaire en 1986, 1987, 1988, 1992 et 1995. Chaque anne, on a considr qu'un site donn tait utilis si un lzard y rsidait (autrement dit, s'il avait fait l'objet d'une capture lors de deux recensements ou plus). Pendant cette tude, seulement 3 des 91 cactus vivants (3,3 %) ont t utiliss par les lzards, alors que 73 % (27/37) des saguaros morts mais toujours en position rige et 12,5 % (4/32) des saguaros au sol ont t utiliss au moins une anne. Les saguaros vivants, les saguaros morts debouts et les saguaros trouvs au sol reprsentaient respectivement 63 %, 19 % et 18 % de tous les sites. En moyenne, 79 % de tous les lzards recenss utilisaient les cactus morts debouts et seulement 7 % les cactus vivants. L'analyse du patron d'utilisation des diverses classes de saguaros montre des diffrences significatives entre les classes de saguaros, aucune diffrence significative d'utilisation entre les annes, ainsi que des interactions non significatives entre les classes de saguaro et les annes. Les saguaros offrent aux lzards une occasion d'exploiter un microhabitat distinct, surtout les cactus morts en position rige. Il semble que les lzards reconnaissent et exploitent rapidement ces saguaros morts, ce qui contribue  l'extension des limites territoriales et de l'habitat des individus.
42900643|The hypothesis of reproductive costs suggests an intra-individual trade-off between current parental effort and future adult survival, whereas intergenerational trade-offs link current parental effort with the number and size of offspring which thus affects offspring reproductive value. The consequences of brood size manipulations for offspring and parental survival were studied in European kestrels (Falco tinnunculus) living in western Finland where the abundance of their main food (voles) fluctuates in 3-year population cycles. In 12 cases in 1986 (a year of decreasing vole abundance), 8 cases in 1987 (a low year) and 20 cases in 1988 (an increase year), one 2-4 day-old chick was transferred between reduced and enlarged nests. In control nests, one chick was exchanged for a chick from another brood. The number of fledglings was not affected by brood size manipulation but was mainly determined by the study year (vole abundance). Parents did not raise all young in enlarged broods even in the year of increasing vole supply, and in the low vole year, nestling survival of reduced broods tended to be better than that of control and enlarged broods. The brood treatment significantly altered body condition (as estimated by the body mass, wing length and tarsus length) of fledglings, but did not affect body mass of parents. Female parents were significantly lighter in a poor vole year than in other years. The subsequent breeding success of both sexes and future survival of males were unaffected by the manipulation, whereas future survival of females tended to be slightly decreased by brood enlargements and weakly improved by brood reductions. In Finnish kestrels breeding in an environment with unpredictable within- and between-year variation in food abundance, intra-individual trade-off apparently was less important in determining clutch size than in Dutch kestrels breeding in an environment with a more stable food abundance. Instead, the intergenerational trade-off through the reduced survival of offspring from enlarged broods apparently limited clutch size. L'hypothse du cot associ  la reproduction suggre l'existence chez les individus de compromis entre l'effort parental courant et la survie ultrieure, alors que des compromis intra-gnrations devraient lier l'effort parental courant au nombre et  la taille des jeunes, affectant ainsi la valeur reproductive de ces derniers. Les consquences d'une manipulation de la taille des niches pour les oisillons et pour la survie des parents ont t tudies chez les faucons crcerelles (Falco tinnunculus) se reproduisant dans l'ouest de la Finlande.  cet endroit, les populations de leurs proies principales (les campagnols) subissent des fluctuations dans leur abondance qui suivent des cycles d'une dure de trois ans.  12 occasions en 1986 (une anne o les populations de campagnols taient en dclin), un oisillon g de 2  4 jours fut transfr d'une niche  une autre, ce qui avait pour effet de diminuer ou d'augmenter le nombre d'oisillons par niche. La mme exprience fut rpte  8 occasions en 1987 (faible abondance de campagnols) et  20 occasions en 1988 (populations de campagnols en expansion). Dans les nids tmoins, un oisillon a t chang par un autre provenant d'une niche diffrente. En dfinitive, le nombre d'oisillons dans chaque niche ne fut pas affect par nos manipulations mais d'abord et avant tout par l'anne de l'exprimentation (c'est--dire par l'abondance des campagnols). Les parents n'levaient pas tous les jeunes des niches contenant un nombre plus grand d'oiseaux, et ce mme lorsque les populations de campagnols taient en expansion. Lors de l'anne avec faible abondance de campagnols, la survie des niches  taille rduite tait meilleure que celle des niches tmoins et avec oisillon supplmentaire. Les manipulations ont altr de faon significative la condition physique des jeunes (estime grce  la masse et  la longueur des ailes et du tarse des individus), mais n'ont pas affect la masse corporelle des parents. Les femelles responsables d'une niche taient significativement plus lgres lors de l'anne de faible abondance de campagnols que lors des deux autres annes. Le succs reproductif subsquent des individus des deux sexes et la survie des mles ne ftirent pas affects par nos manipulations. Ces dernires ont toutefois eu un lger effet ngatif sur la survie des femelles confrontes  une niche de plus grande taille et un lger effet positif sur celles ayant d lever une niche  taille rduite. Chez les faucons finlandais nichant dans un environnement o les ressources alimentaires varient  l'intrieur mme d'une anne ou entre les annes, les compromis intra-individus semblent avoir moins d'effet sur la taille de la niche que chez leur congnres nerlandais nichant dans un environnement aux ressources alimentaires plus stables. Par contre, le compromis inter-gnration amen par la survie rduite des jeunes de grandes niches semble avoir limit la taille de niche.
42901452|We compared the adrenocortical stress responses of a songbird, the Dark-eyed Junco, across a steep elevation gradient. Concentrations of the stress hormone corticosterone were compared at 3, 30, and 60 minutes after exposure to a standardized Stressor in juncos breeding in low-(1,000 m a.s.l.) versus high- (2,000 m a.s.l.) elevation habitat in Jasper National Park, Alberta, Canada. Baseline corticosterone (3 minutes post-capture) in juncos did not differ between elevations. Stress-induced corticosterone in juncos did not differ markedly between elevations during the initial stage of the stress response (30 minutes post-capture). However, by 60 minutes post-capture, corticosterone was higher at low elevations, but with borderline statistical significance. Females had a lower adrenocortical response to stress than males, and breeding individuals had a lower response to stress than non-breeders. The influence of gender and breeding stage may correspond to an interaction between testosterone and corticosterone. Nous avons compar les rponses corticosurrnales face au stress d'un passereau, le Junco ardois, le long d'un gradient altitudinal abrupt. Les concentrations d'une hormone de stress prsente chez le junco, soit la corticosterone, ont t compares aprs. L'exprience s'est droule au parc national de Jasper (Alberta, Canada) pendant la priode de nidification et  deux altitudes diffrentes (1000 et 2000 m). La concentration initiale de corticosterone (c'est--dire 3 minutes aprs la capture) ne diffrait pas selon l'altitude. De mme, les taux de corticosterone des juncos n'taient pas trs diffrents d'une altitude  l'autre pendant la premire phase de rponse au stress, soit 30 minutes aprs la capture. Toutefois, 60 minutes aprs la capture, les concentrations de corticosterone taient plus leves  1000 qu' 2000 m d'altitude, mais la diffrence n'tait que faiblement significative. Les rponses corticosurrnales des femelles face au stress taient moins prononces que celles des mles. De plus, les rponses des individus qui se reproduisaient taient moins fortes que celles des individus non reproducteurs. L'influence du sexe et du stade de reproduction pourrait correspondre  une interaction entre la testostrone et la corticostrone.
42901105|Woody plants have increased in abundance in many of the world's grasslands during the last three centuries. In contrast, Quercus emoryi Torr. has not encroached into adjacent grasslands for several centuries. The objective of this study was to identify potential constraints on emergence and survival of Quercus emoryi at the boundary between oak woodland and semi-desert grassland. We established a large-scale field experiment at this boundary in southern Arizona, U.S.A. Emergence of Q. emoryi seedlings occurred only during years in which supplemental water was added to experimental plots (1993, 1995), and emergence was lower in grassland than within adjacent intact woodland or cleared woodland. Seedling survival of both cohorts was reduced by herbaceous interference; survival of the 1993 cohort was greater in cleared woodland than in intact woodland or grassland, and survival of the 1995 cohort was reduced by vertebrate herbivory. Seedling mortality was almost always attributed to desiccation. Biotic factors (e.g., herbaceous interference, vertebrate herbivory) can reduce seedling emergence and survival; however, their effects become important only after abiotic constraints are overcome. Thus, we conclude that abiotic factors exert primary control in structuring the boundary of these communities. In addition, our research supports the interpretation that the lower treeline in this system is currently static. Les plantes ligneuses sont devenues plus abondantes dans plusieurs prairies  travers le monde au cours des trois derniers sicles. Cependant, Quercus emoryi Torr. na pas gagn les prairies adjacentes et ce, depuis plusieurs sicles. Le but de cette tude tait didentifier les contraintes potentielles  lmergence et  la survie de Quercus emoryi  la limite entre les chnaies ouvertes et les prairies semi-dsertiques. Nous avons tabli un dispositif exprimental  grande chelle sur une de ces limites dans la partie sud de lArizona (tats-Unis). Lmergence des plantules de Quercus emoryi a eu lieu seulement les annes o un arrosage supplmentaire tait ajout aux parcelles exprimentales (1993, 1995) et lmergence a t plus faible dans les prairies que dans les forts ouvertes adjacentes. La survie des plantules des deux cohortes a t rduite par linterfrence des plantes herbaces; la survie de la cohorte de 1993 a t plus grande dans les forts ouvertes que dans les forts intactes ou les prairies, et la survie de la cohorte 1995 a t rduite par lherbivorie des vertbrs. La mortalit des plantules tait presque toujours attribuable  la dessication. Les facteurs biotiques (interfrence par les herbaces, herbivorie par les vertbrs) peuvent rduire lmergence et la survie des plantules; cependant, leurs effets deviennent importants seulement aprs que les contraintes abiotiques ont t surmontes. Nous en concluons que les facteurs abiotiques exercent une influence dterminante sur la structure des limites de ces communauts. De plus, notre recherche appuie lhypothse que la limite des arbres dans ce systme est prsentement statique.
42900821|Females of the crab spider (Misumena vatia) and adult males and females of the ambush bug (Phymata americana) were released in an experimental arena containing three different kinds of patch (an individual flowering stem) of Solidago canadensis stems (high: 75 cm, medium: 35 cm and short: 15 cm). The crab spiders showed a significant preference for short stems but the ambush bug did not choose any height more often than predicted by chance. The time spent choosing was significantly longer for the spiders than for the bugs (29 minutes versus 18 minutes). These results are discussed in terms of costs in time and energy and as they suggest that spiders are more careful when choosing. The differences may reflect the greater penalty spiders would suffer from making wrong choices compared to the bugs, and suggest that travel costs for the spider are not negligible. Les femelles de l'araigne Misumena vatia et les mles et femelles adultes de la punaise Phymata americana ont t relchs dans un enclos exprimental constitu de trois parcelles de verge d'or (Solidago canadensis). Les parcelles se diffrenciaient par la hauteur des tiges de verge d'or (tiges hautes: 75 cm, tiges moyennes: 35 cm et tiges courtes: 15 cm). Les araignes ont prfr de faon significative la parcelle constitue de verges d'or  tige courte. Les punaises n'ont pas manifest de prfrence particulire pour une parcelle ou pour une autre. Le temps requis par les individus pour choisir la parcelle qui leur semblait approprie a t significativement plus long pour les araignes que pour les punaises (soit 29 minutes et 18 minutes en moyenne). Les cots en temps et en nergie que reprsentent chacune des stratgies employes par les espces sont discuts, ainsi que le fait des araignes choisissant leur parcelle avec discernement. Les diffrences entre les deux espces suggrent qu'un mauvais choix de parcelle a un impact plus ngatif pour une araigne que pour une punaise, et que les cots impliqus lors du dplacement d'un individu ne sont pas ngligeables.
42902481|The prairie grasslands of North America have undergone tremendous modification due to agriculture. The impact of continued modification is poorly understood because the critical habitat for many prairie species, including bats, is unknown. We investigated habitat use of bats in the vicinity of the South Saskatchewan and Red Deer Rivers in southeastern Alberta using mist-nets to capture bats and ultrasonic detectors to monitor echolocation calls. The majority of echolocation and foraging activity for all species occurred along the river and over small springs. Along the South Saskatchewan River, bat activity was highest near small patches of riparian cottonwood trees. Bat activity, especially for E. fuscus, was also relatively high along the cliffs and coulees of the river valley. Little bat activity occurred over the open grassland. Insect abundance corresponded to the activity patterns exhibited by bats: total insect biomass was greatest along the river and at springs. Bat activity was also related to the steepness and topography of the river valleys. Steep rugged areas along the rivers had significantly higher activity than areas with more gradual slopes. This is likely related to roost availability, as bats in the area roost in rock crevices in coulees. Our study indicates that riparian zones and springs are important foraging habitats for prairie bats. Conservation measures are needed for riparian forests in particular, because water regulation has modified natural flood patterns and reduced recruitment of trees. Les prairies nord-amricaines ont t transformes radicalement par les activits agricoles. On ignore quel est l'impact cologique de ces transformations, car on a peu de donnes sur les caractristiques de l'habitat de plusieurs espces, notamment les chauves-souris. Nous avons tudi l'habitat des chauves-souris prs des rivires South Saskatchewan et Red Deer (sud-est de l'Alberta) en utilisant des filets pour les capturer en vol et grce  des dtecteurs d'ultrasons. La majeure partie des activits de chasse chez toutes les espces se fait le long des rivires et des ruisseaux. Le long de la rivire South Saskatchewan, l'activit des chauves-souris est plus grande prs des petits lots de peupliers. Les chauves-souris, particulirement Eptesicus fuscus, sont trs actives le long des falaises et des coules riveraines. Les chauves-souris sont peu actives dans les prairies ouvertes. L'abondance des insectes correspond aux patrons d'activit des chauves-souris: la biomasse totale en insectes est plus grande le long des rives et des ruisseaux. L'activit des chauves-souris est galement relie  la pente de la rive et  la topographie des valles. Les rives abruptes sont beaucoup plus frquentes par les chauves-souris que les rives  pente douce. Ce phnomne est probablement associ  la disponibilit des refuges, ceux-ci tant plus nombreux dans les crevasses rocheuses. Cette tude montre que les zones riveraines et les ruisseaux sont des habitats importants pour les chauves-souris en qute de nourriture. Il importe en consquence d'adopter des mesures de conservation pour les forts riveraines, le contrle du niveau de l'eau ayant modifi le patron naturel des crues, ce qui a pour effet de rduire le recrutement de nouveaux individus arborescents.
42901846|Disturbances are expected to increase variability and/or decrease predictability in ecosystems, while dispersal (or immigration) may have positive or negative effects on ecosystem stability. We conducted a mesocosm experiment with pelagic zooplankton to examine the independent and interactive effects of a nutrient pulse and immigration from neighbouring lakes on (a) temporal variation in the mesocosm communities and (b) variation among spatial replicates. Surprisingly, nutrient enrichment had no significant effect on among-replicate variability in algal or zooplankton biomass, and it decreased both among-replicate variability in zooplankton community composition and temporal variability of algal biomass (measured as the coefficient of variation). The nutrient pulse increased temporal variation in zooplankton biomass but decreased temporal change in relative species abundances. However, both these effects depended on dispersal, suggesting a contextdependent role of dispersal in community stability. We discuss the importance of considering multiple measures and aspects of community variability. Dans les cosystmes, on suppose gnralement que les perturbations augmentent la variabilit et/ou diminuent la prdictibilit alors que la dispersion (ou l'immigration) peut avoir des effets positifs ou ngatifs sur la stabilit des cosystmes. Nous avons ralis une exprience en msocosme avec du plancton plagique afin d'tudier les effets individuels et les interactions d'un apport de nutriments et de l'immigration  partir de lacs voisins sur (a) la variation temporelle dans les communauts du msocosme et (b) la variation entre les replicis dans l'espace. Etonnamment, l'enrichissement en nutriments n'avait pas d'effet significatif sur la variabilit entre les rplicats dans la biomasse d'algues ou de zooplancton et diminuait  la fois la variabilit entre les rplicats dans la composition de la communaut de zooplancton et la variabilit temporelle de la biomasse d'algues (mesure par le coefficient de variation). L'apport de nutriments augmentait la variation temporelle dans la biomasse de zooplancton mais diminuait le changement dans le temps dans l'abondance relative des espces. Cependant, ces deux effets dpendaient de la dispersion, ce qui suggre que le rle de la dispersion dans la stabilit des communauts dpend du contexte. Nous discutons de l'importance de considrer plusieurs mesures et aspects de la variabilit des communauts.
42901606|Soil quality in the boreal mixedwood forest depends to a certain extent on the chemical, biochemical, and microbial properties of the forest floor. Given that forest floors are composed mainly of decomposing plant detritus, forest composition (i.e., stand type) should play a key role in determining soil quality. Stand age is also expected to control certain forest floor properties, due to the balance in the amount and quality of substrates introduced into, and lost from, the forest floor during stand development. Finally, mineral parent material should also be related to some forest floor properties, by controlling site nutrient capital which may affect litter quality. In order to compare the relative effects of these three factors, forest floor material was collected in the Abitibi region of northwestern Qubec, from replicated (n = 3) treatment plots comprising a factorial array of three stand types (spruce/fir, aspen, and paper birch), three stand ages (57, 78-85, and 131 y-old), and two parent materials (clay and till). Forest floor samples were compared on the basis of 18 variables depicting i) chemical properties, ii) base cation status, iii) nitrogen cycling, and iv) microbial properties. All three sampling factors exerted a significant effect on some of the measured forest floor properties, but parent material had a significant effect on twice the number of forest floor properties as did stand type or stand age. Besides exerting an effect on nutrient capital, we propose that parent material also affects cation exchange capacity and unsaturated hydraulic conductivity, which in turn influence litter quality and ecosystem productivity. Our results suggest, therefore, that a detailed classification of mineral parent materials might be a useful basis for interpreting and predicting soil quality in the mixedwood boreal forest. La qualit du sol en fort borale mixte dpend en partie des proprits chimiques, biochimiques et microbiennes de la litire. Puisque la litire est compose principalement de dchets vgtaux en dcomposition, la composition de la fort (le type de peuplement) devrait jouer un rle important pour dterminer la qualit du sol. On suppose aussi que l'ge du peuplement influence certaines proprits de la litire,  cause de la quantit et de la qualit des matriaux qui s'accumulent et qui se perdent dans la litire au cours de la croissance du peuplement. Le matriau minral originel devrait galement tre important pour dterminer certaines proprits de la litire, principalement en influenant le capital en nutriments du site, ce qui pourrait se rpercuter sur la qualit chimique de la litire. Afin de comparer ces trois facteurs, des chantillons de litire ont t prlevs dans la rgion abitibienne du Qubec, sur des parcelles rptes (n = 3) constituant un dispositif factoriel de trois types de peuplements (pinette/sapin, peuplier faux-tremble et bouleau blanc), de trois ges de peuplements (57, 78  85 et 131 a) et de deux types de matriaux originels (argile et till). Nous avons mesur et compar 18 variables reprsentant : i) les proprits chimiques, ii) les cations alcalins, iii) le cycle de l'azote et iv) des proprits microbiennes de la litire. Chaque facteur exprimental a eu un effet significatif sur certaines des proprits de la litire qui ont t mesures, mais le matriau originel a eu un effet significatif sur deux fois plus de variables que le type ou l'ge du peuplement. En plus d'influencer le capital en nutriments, nous mettons l'hypothse que le matriau originel affecte galement la capacit d'change cationique et la conductivit hydraulique non sature du sol, qui  leur tour affectent la qualit chimique de la litire et la productivit de l'cosystme. Nos rsultats suggrent ainsi qu'une classification dtaille des matriaux originels serait utile pour interprter et prdire la qualit du sol en fort borale mixte.
42900955|Canonical community ordination comprises a collection of methods that relate species assemblages to their environment, in both observational studies and designed experiments. Canonical ordination differs from ordination sensu stricto in that species and environment data are analyzed simultaneously. Part I reviews the theory in a non-mathematical way with emphasis on new insights for the interpretation of ordination diagrams. The interpretation depends on the ordination method used to create the diagram. After the basic theory, Part I is focused on the ordination diagrams in linear methods of canonical community ordination, in particular principal component analysis, redundancy analysis and canonical correlation analysis. Special attention is devoted to the display of qualitative environmental variables. L'ordination canonique des communauts renferme un ensemble de mthodes reliant les assemblages d'espces  leur milieu et ce, autant avec des donnes de travaux empiriques qu'exprimentaux. L'ordination canonique diffre de l'ordination au sens strict en ce que les donnes d'assemblage d'espces et les variables environnementales sont analyses simultanment. Ce premier article passe en revue de faon non-mathmatique la thorie de l'ordination canonique des communauts. Nous insistons principalement sur de nouveaux aspects utiles dans l'interprtation des diagrammes d'ordination, laquelle dpend de la mthode d'ordination employe lors de l'analyse. La dmonstration se poursuit en considrant les diagrammes d'ordination bass sur des mthodes linaires d'ordination canonique des communauts, plus particulirement l'analyse en composantes principales, l'analyse de la redondance et l'analyse de corrlation canonique. Une attention spciale est accorde aux variables environnementales qualitatives.
42901267|The objective of this study was to compare nutrient concentration, distribution, and select components of nutrient budgets for aspen (Populus tremuloides), jack pine (Pinus banksiana), and black spruce (Picea mariana) forest ecosystems at the BOReal Ecosystem Atmosphere Study (BOREAS), southern and northern study areas near Candle Lake, Saskatchewan and Thompson, Manitoba, Canada, respectively. The vegetation (excluding fine roots and understory) in the aspen, black spruce, and jack pine stands contained 70-79%, 53-54%, and 58-67% of total ecosystem carbon content, respectively. Soil (forest floor and mineral soil) nitrogen (N), calcium (Ca), and magnesium (Mg) content comprised over 90% of the total ecosystem nutrient content, except for Ca and Mg content of the southern black spruce stand and Ca content of the southern aspen stand which were less than 90%. Annual litterfall N content was significantly greater (p < 0.05) for trembling aspen (30-41 kg N ha yr) than for jack pine (5-10 kg N ha yr) or black spruce (6-7 kg N ha yr), and was generally greater, but not significantly, for the southern than for the northern study area. Aboveground net primary production was positively correlated (R = 0.91) to annual litterfall N content for the BOREAS forests, and for all boreal forests (R = 0.57). Annual aboveground nutrient (N, Ca, Mg, and K) requirements (sum of the annual increment of nutrient in foliage, branches, and stems) were significantly greater (p < 0.05) for trembling aspen than for jack pine or black spruce forests. Annual aboveground N requirements ranged from 37-53, 6-14, and 6-7 kg N ha yr for trembling aspen, jack pine, and black spruce forests, respectively. The greater nutrient requirements of deciduous than evergreen boreal forests was explained by a greater annual production of biomass and lower use efficiency of nutrients. Nutrient cycling characteristics of boreal forests were influenced by climate and forest type, with the latter having a greater influence on litterfall N, annual nutrient requirements, nutrient mean residence time, and nutrient distribution. L'objectif de cette tude tait de comparer les concentrations en lments nutritifs, leurs distribution et certains aspects du budget de ces lments chez des cosystmes forestiers de peupliers faux-tremble (Populus tremuloides), de pins gris (Pinus banksiana) et d'pinettes noires (Picea mariana) des sites d'tude du sud et du nord du projet BOREAS (BOReal Ecosystem Atmosphere Study) prs de Candle Lake, Saskatchewan, et de Thompson, Manitoba, Canada. La vgtation (excluant les radicelles et la vgtation de sous-bois) des peuplements de peupliers, d'pinettes noires et de pin gris contenait respectivement 70-79 %, 53-54 %, et 58-67 % du carbone total de l'cosystme. Les contenus en azote (N), calcium (Ca) et magnsium (Mg) du sol (humus et sol minral) reprsentaient plus de 90 % du contenu total de ces lments dans l'cosystme avec l'exception des contenus en Ca et Mg du peuplement d'pinettes noires du sud et du contenu en Ca du peuplement de peupliers du sud pour lesquels cette valeur tait infrieure  90 %. Le contenu en N de la litire tait significativement plus grand (p < 0,05) chez le peuplier faux-tremble (30-41 kg N ha an) que chez le pin gris (5-10 kg N ha an) ou l'pinette noire (6-7 kg N ha an). Il tait gnralement plus grand chez les peuplements du sud que chez ceux du nord de la rgion tudie, mais cette diffrence n'tait pas significative. La production primaire nette arienne tait positivement corrle au contenu annuel en N de la litire chez les forts de BOREAS (R = 0,91), ainsi que pour toutes les forts borales (R = 0,57). Les besoins nutritifs (N, K, Ca et Mg) annuels ariens (somme de l'accumulation nette d'lments nutritifs dans le feuillage, les branches et les tiges) taient significativement plus grands (p < 0,05) chez les forts de peupliers faux-tremble que chez celles de pins gris ou d'pinettes noires. Les besoins annuels ariens en N variaient respectivement de 37-53, 6-14 et de 6  7 kg N ha an, chez les forts de peupliers faux-tremble, de pins gris et d'pinettes noires. Les plus grands besoins des forts dcidues comparativement aux forts borales de conifres sont expliqus par une plus grande production annuelle de biomasse et une meilleure efficacit d'utilisation des lments nutritifs. Les caractristiques du cycle des lments nutritifs des forts borales taient influences par le climat et le type de fort ; le second facteur avait une plus grande influence sur le contenu en N de la litire, les besoins annuels en lments nutritifs, le temps de rsidence des lments nutritifs et la distribution de ceux-ci.
42902482|Home range size characterizes the interplay between an organism and its environment. Determinants of home range size can be intrinsic or extrinsic to the individual but all factors relate along a hierarchical pattern according to spatial and temporal scale. Determinants of home range size at species and population levels result from relatively slow processes, such as evolutionary changes in body size or global changes in climate. Range determinants at the lower level of individuals, however, can change at a relatively fast rate as they result from more rapid processes, such as the seasonal production of food or annual changes in predation rates. Not only do higher scales constrain those below but also lower level processes combine to affect higher scales. Further, correlates of home range size can differ among scales. To incorporate the possible findings of different patterns at different temporal and spatial scales we recommend using a comparative approach to complement controlled manipulative experiments. La taille du domaine vital dcrit la relation entre un organisme et son environnement. Les facteurs qui dterminent la taille du domaine vital d'un individu peuvent tre intrinsques ou extrinsques, mais tous ces facteurs suivent un patron hirarchique qui est fonction des chelles spatiale et temporelle. Au niveau de l'espce et de la population, les facteurs responsables de la taille du domaine vital dpendent de processus relativement lents, tels les changements volutifs de la taille corporelle ou les changements climatiques globaux. Au niveau de l'individu, cependant, ces facteurs dpendent de processus plus rapides comme les changements saisonniers dans la production de nourriture ou les changements annuels dans les taux de prdation. Si les chelles suprieures conditionnent les chelles infrieures, on note aussi que les processus qui agissent au niveau infrieur interagissent pour influencer les chelles suprieures. Dans le but d'intgrer les rsultats lis aux diffrents processus qui agissent aux chelles temporelle et spatiale, nous recommandons d'utiliser un approche comparative pour complter les expriences de manipulation contrle.
42901270|Species relative abundance or community evenness is a basic component of any biodiversity measure. Several evenness indices have thus far been proposed in ecological literature. However, despite its vast potential applicability in ecological research, none seems to be generally preferred. Furthermore, only very few parametric evenness families have thus far been proposed. While traditional evenness indices supply point descriptions of community evenness, according to a parametric evenness family E(), there is a continuum of possible evenness measures that differ in their sensitivity to the presence of dominant and rare species as a function of the parameter . Therefore, changing  allows for vectpr descriptions of community structure represented by its diversity profile of E() versus . In this paper, we propose that Hill's parametric evenness family E,0 has a number of properties that may render it a desirable measure of evenness for ecological diversity studies. Two artificial communities are used to evaluate the performance of E,0 in quantifying community evenness. L'abondance relative des espces d'une communaut, c'est--dire l'quitabilit, est une composante fondamentale de toute mesure de biodiversit. Plusieurs indices d'quitabilit ont t proposs jusqu' prsent dans la littrature. Cependant, en dpit de son applicabilit potentielle importante en cologie, aucun ne semble tre prfr. En plus, trs peu de familles d'quitabilit paramtrique ont t proposes. Alors que les indices traditionnels d'quitabilit procurent des descriptions ponctuelles de l'quitabilit des communauts, selon une famille d'quitabilit paramtrique, E(), il existe un continuum de mesures possibles d'quitabilit qui diffrent quant  leur sensibilit  la prsence d'espces dominantes et d'espces rares en fonction du paramtre . Donc, lorsqu'on change la valeur de , ceci permet la description d'un vecteur de structure de la communaut qui peut tre reprsent par son profil de diversit de E() en fonction de . Dans cet article, nous proposons que la famille d'quitabilit paramtrique de Hill, E,0, offre un ensemble de proprits qui fait d'elle une mesure d'quitabilit dsirable pour les tudes de la biodiversit. Deux communauts artificielles sont utilises pour valuer la performance de E,0  quantifier l'quitabilit.
42901485|To better understand the relationship between wildfire and forest regeneration in the boreal forest, we quantify their degree of relationship by means of correlation. Given that wildfires in the boreal forest can cover large areas, such correlation needs also to be computed for large areas (i.e., 33,000 km in northern Qubec). At this landscape scale, both variables (fire and forest) show strong and significant positive spatial autocorrelation. The presence of spatial autocorrelation in the two variables, however, can affect the statistical significance and the interpretation of their degree of correlation. In this paper, we compare different approaches that have been proposed to solve this problem: a parametric test that corrects for the presence of autocorrelation by adjusting the effective sample size (Dutilleul's modified t test); a complete randomization test; a restricted randomization test based on a toroidal shift; the Mantel test that controls for the relative spatial locations among sampling; and the partial Mantel test that controls for the spatial distances among sampling sites. A positive correlation between the two variables was found significant by the parametric test and complete randomization test, but not significant when the restricted randomization test, Dutilleul's modified t test, and the Mantel test were used. Conversely, a negative correlation was found by the partial Mantel test. Hence, to control for the presence of spatial autocorrelation, either a restricted randomization test or the Dutilleul method is recommended, while to control for the spatial relative position of the data, the Mantel and partial Mantel tests should be used. A firm understanding of these statistical tests and their respective assumptions regarding the spatial structure of the data is crucial to any valid ecological understanding and interpretation. Afin de mieux comprendre la relation qui existe entre les feux et la rgnration de la fort borale, on peut valuer son importance grce  des corrlations. tant donn que les incendies couvrent de vastes tendues en fort borale, ces corrlations se doivent aussi d'tre calcule  partir de donnes rcoltes sur de grandes superficies (33 000 km dans le Nord du Qubec).  cette chelle, les deux variables, soit le feu et la fort, ont une forte autocorrlation spatiale positive et significative. La prsence d'autocorrlation spatiale entre les deux variables peut toutefois affecter la signification statistique et l'interprtation de leur degr de corrlation. Dans cet article, nous comparons diffrentes approches qui ont t proposes pour rsoudre ce problme : un test paramtrique qui tient compte de l'autocorrlation et qui ajuste en consquence l'effectif de l'chantillon (test t modifi de Dutilleul), un test par permutation, un test par permutation avec contraintes fond sur un dcalage toroidal, un test de Mantel qui prend en considration les localisations au sein d'un chantillonnage et un test de Mantel partiel qui tient compte de la distance entre les sites d'chantillonnage. Nous avons trouv une corrlation positive et significative entre les deux variables en utilisant le test paramtrique et le test par permutation; la corrlation n'tait toutefois pas significative avec le test par permutation avec contraintes, le test t modifi de Dutilleul et le test de Mantel. D'autre part, une corrlation ngative a t trouve avec le test de Mantel partiel. En consquence, si l'on veut tenir compte de l'autocorrlation spatiale, il est prfrable d'utiliser un test de permutation avec contraintes ou la mthode de Dutilleul. Si l'on dsire prendre en considration la position spatiale relative des donnes, les tests de Mantel devraient tre utiliss. Une connaissance approfondie des tests statistiques et de leurs suppositions respectives  l'gard de la structure spatiale des donnes est cruciale pour bien comprendre et interprter les phnomnes cologiques.
42902415|Tree age and tree structure are important determinants for epiphytic lichen communities, affecting substrate stability, light availability, and propagule dispersal. However, little is known about the relative importance of these 2 factors on many species. This work aims to evaluate the importance of tree age and tree structure in explaining the within-stand frequency of the macrolichen Letharia vulpina. The study was carried out in 2 larch-stone pine forests in the Eastern Italian Alps. The frequency of Letharia was evaluated using a standard sampling method. To explain the within-stand frequency of Letharia, tree age and several variables related to tree structure were considered. Multiple ordinary least square regression was applied to clarify the influence of the set of variables. Several partial regressions were then computed to evaluate the relative importance of each significant predictor. The frequency of Letharia increases with increasing tree age, tree diameter, and first branch height. Tree age is the most important variable, accounting for one third of the total explained variation, although tree structure also has a significant effect on lichen frequency. Due to its dispersal limitations and old-tree dependence Letharia is proposed as a suitable indicator of forest continuity. The results may be of interest for conservation purposes, since the frequency of Letharia may be enhanced by protecting old trees. L'ge et la structure des arbres sont d'importants dterminants des communauts de lichens epiphytes, influenant la stabilit du substrat, la disponibilit de la lumire et la dispersion des propagules. Cependant, on en connat peu sur l'importance relative de ces 2 facteurs pour plusieurs espces. Ce travail vise  valuer l'importance de l'ge et de la structure de l'arbre pour expliquer la frquence du macrolichen Letharia vulpina  l'intrieur des peuplements. Cette tude a t effectue dans 2 forts de mlzes et de pins parasol dans l'est des Alpes italiennes. La frquence de Letharia a t value en utilisant une mthode standard d'chantillonnage. Pour expliquer la frquence de Letharia  l'intrieur des peuplements, on a considr l'ge de l'arbre et plusieurs variables lies  sa structure. Une rgression multiple ordinaire par la mthode des moindres carres a t applique pour clarifier l'influence de l'ensemble des variables. Ensuite, plusieurs rgressions partielles ont t calcules afin d'valuer l'importance relative de chaque variable prdictive significative. La frquence de Letharia augmente avec l'ge de l'arbre, son diamtre et la hauteur de sa premire branche. L'ge de l'arbre est la variable explicative la plus importante quivalant  un tiers de la variation explique, bien que la structure de l'arbre ait aussi un effet significatif sur la frquence du lichen. En raison de ses limitations de dispersion et de sa dpendance aux vieux arbres, Letharia est propos comme un indicateur appropri de la continuit de la fort. Ces rsultats peuvent tre intressants  des fins de conservation puisque la frquence de Letharia peut tre augmente en protgeant les vieux arbres.
42901282|To describe the effects of natural disturbance on birds in western Labrador, we mapped songbird territories in fourteen 10-ha plots originating by natural fire. Plots were 2, 18, 40, < 70 (young conifer) and > 135 years old (mature conifer and mature white birch, Betula papyrifera, forests). Three species, dark-eyed junco, white-throated sparrow and ruby-crowned kinglet, accounted for 50% of all bird records. Bird density and species richness peaked in 2-year-old burns and mature forest stages. High bird densities in 2-year-old burns were likely due to high snag densities. Most species were not unique to a particular age since disturbance, but there were different species in early, < 40-years-old burns, and later stages. Some birds such as yellow-bellied flycatcher and Swainson's thrush were exclusive to white birch forests, a rare forest type in western Labrador. Afin de dcrire les effets d'une perturbation naturelle sur les oiseaux de l'Ouest du Labrador, nous avons cartographi les territoires d'oiseaux chanteurs dans quatorze parcelles de 10 ha issues d'un feu naturel. Les parcelles taient ges de 2, 18, 40, < 70 (jeunes conifres) et > 135 ans (forts de conifres  maturit et btulaies  Bouleau blanc, Betula papyrifera,  maturit). Trois espces, le Junco ardois, le Bruant  gorge blanche et le Roitelet  couronne rubis consti-tuaient 50 % de l'ensemble des oiseaux observs. La densit d'oiseaux et la richesse spcifique taient maximales dans les brlis de 2 ans et les forts  maturit. Les densits leves dans les brlis de 2 ans taient vraisemblablement attribuables  des densits leves de chicots. La plupart des espces n'taient pas exclusives  un ge particulier suivant la perturbation; mais il y avait diffrentes espces dans les premiers stades, forts ges de < 40 ans, et les derniers stades. Certains oiseaux, les moucherolles  ventre jaune et les grives  dos olive, taient exclusifs aux btulaies  Bouleau blanc, un type de fort rare dans l'Ouest du Labrador.
42901097|I studied changes in the escape capability and tactics of two species of pygmy grasshoppers (Tetrix bipunctata and T. subulata) across a range of four ambient temperatures (15C, 20C, 25C and 30C). Reaction distance and locomotor performance were associated across temperatures. Grasshoppers allowed a foreign object (a hand-held pencil) to approach more closely before escaping at low than at high temperatures, and jumping performance, mean jump length, increased by 60% when the temperature was increased from 15C to 30C. In T. subulata, individuals used their wings more frequently when jumping at high temperatures, and moved 47% farther when flying than when jumping without using their wings (T. bipunctata lacks functional wings). Relative jumping performance of individuals changed across the four different temperatures but did not change for individuals participating in jumping trials on four separate occasions at constant temperature. This demonstrates a lack of habituation or prior experience. J'examine ici les variations de la capacit et des tactiques de fuite de deux espces de criquets pygms (Tetrix bipunctata et T. subulata)  quatre tempratures ambiantes (15C, 20C, 25C et 30C). La distance de raction et la performance locomotrice ont t mises en relation dans les limites de ces tempratures.  basse temprature, les criquets ont tolr l'approche d'un objet tranger (un crayon prsent avec la main)  plus grande proximit qu haute temprature, et la distance franchie a augment de 60 % lorsque la temprature passait de 15C  30C. Les T. subulata dployaient plus souvent leurs ailes pour sauter  haute temprature, et sautaient 47 % plus loin qu'en les gardant au repos (T. bipunctata n'a pas d'ailes fonctionnelles). La performance relative individuelle a vari en fonction de la temprature, mais elle tait stable lors de 4 diffrents essais  temprature constante. Ce rsultat montre l'absence d'habituation ou de changement d  lexprience.
42902494|Do large hydroelectric reservoirs in northern Qubec have an influence on regional climate? In the absence of any climatic record covering the period prior to and after damming, the influence of a reservoir was studied by means of tree rings. The objective of this research was to determine the reaction of black spruce to local climate change. The study was carried out on an island in the second-largest reservoir of the La Grande complex in the James Bay area, the Robert-Bourassa Reservoir (2835 km), which is also the oldest (dammed in 1978 and completely flooded in September 1979). Trees (n = 14) about 100 years old were selected by means of two perpendicular transects on the island. Cross sections were cut at 1-m intervals at the base of trees, and at 10-cm intervals in the top section of the stem which developed during the last 30 years. Densitometric analysis was performed on each section. Results were compared with two reference chronologies using the same tree-ring parameters. Reference stands were selected outside the area of climatic influence of the reservoir. The identified tree-ring indicators of reservoir local climate were (i) absence of frost rings, despite their abundance outside the reservoir's area of influence, due to a delayed growing season caused by local cool conditions; (ii) high frequency of light rings related to cooler summer conditions; (iii) large numbers of trees snowing compression wood sequences indicating destabilization due to windier conditions associated with the increased fetch; (iv) lower annual wood production; (v) degradation of tree growth forms marked by massive foliage loss and branch mortality; and (vi) reduced wood density, despite increased proportion of latewood. The number of trees that showed these six tree-ring indicators was a function of distance to water and stand density. Les vastes rservoirs dans le Nord qubcois ont-ils une influence climatique  leur priphrie? Faute d'enregistrements climatologiques locaux de longue dure couvrant la priode avant et aprs la mise en eau des rservoirs, une tude de dendrochronologie a t entreprise en vue d'identifier les effets climatiques qui ont pu affecter la croissance des arbres dans le voisinage du plan d'eau. L'objectif de la recherche est de dterminer la raction de l'pinette noire au changement local du climat. L'tude a port sur une le du deuxime plus grand rservoir du complexe La Grande en Jamsie, le rservoir Robert-Bourassa (2835 km), endigu en 1978 et finalement rempli en septembre 1979. Des arbres (n = 14) gs d'environ 100 ans ont t chantillonns le long de deux transects perpendiculaires sur l'le. Des sections transversales ont t prleves  tous les mtres  la base de la tige, mais  un intervalle de 10 cm dans la partie apicale forme au cours des 30 dernires annes. Une analyse densitomtrique a t effectue sur chacune des sections. Les rsultats ont t compars  deux chronologies de rfrence bases sur les mmes paramtres dendrochronologiques. Les peuplements de rfrence ont t choisis  distance du rservoir, loin de son aire d'influence climatique. Les indicateurs dendrochronologiques du changement climatique local sont (i) l'absence de cernes de gel, en dpit de leur abondance ailleurs dans la rgion, en raison du retard de la leve de dormance reli  l'effet refroidissant du rservoir au dbut de l't; (ii) l'abondance de cernes ples en rponse  des ts plus frais qu'antrieurement, (iii) une haute frquence de cernes avec du bois de compression attestant de la dstabilisation des arbres par suite de l'ouverture du fetch et d'une plus grande exposition au vent, (iv) une diminution gnralise de la production ligneuse annuelle, (v) une dgradation des formes de croissance des arbres marque par une perte foliaire massive et par la mortalit de branches et (vi) une diminution de la densit du bois, malgr l'augmentation de la proportion de bois final. Ces observations ne sont valables que pour les populations conifriennes insulaires de faible densit qui peuvent tre balayes par les vents venant du rservoir. Les effets du rservoir seraient les plus marqus dans ces conditions et devraient tre moindres dans les peuplements plus protgs du vent.
42901860|Evaluating forest ecological integrity remains a major challenge for ecologists. We analyzed understory vegetation using an approach that combined plant functional types and vertical stratification to evaluate the effects of human disturbances on the ecological integrity of sugar maple-dominated stands in southern Qubec. Ecological integrity was evaluated by analyzing the divergence of understory species assemblages from those observed in comparable unmanaged forest. Multivariate analyses of biological traits revealed 13 emergent groups that share common traits associated with a similar life history strategy. Responses of these groups, of specific traits, and of understory structure to different human disturbances were tested. Nine of the 13 emergent groups varied in occurrence or diversity among disturbance types. Analyses also revealed a set of traits specifically associated with unmanaged old growth forest, indicating that species possessing these traits may be sensitive to human disturbance. Overall, the understory vegetation assemblage was found to be relatively stable among all human disturbances investigated. However, our results suggest some issues of possible long-term conservation concern given a continuation of human disturbances: (i) an increase of species associated with open environment, including exotic species; (ii) a decrease of spring geophytes; (iii) a decrease of certain shade-tolerant forbs; and (iv) a modification of understory structure by the development of a dense sapling stratum. valuer l'intgrit cologique des forts reprsente un dfi majeur pour les cologistes. Nous avons analys la vgtation de sous-bois  l'aide d'une approche qui combinait les types fonctionnels et la stratification verticale afin d'valuer les effets des perturbations anthropiques sur l'intgrit cologique d'rablires  sucre dans le sud du Qubec. L'intgrit cologique a t value en comparant les assemblages d'espces de sous-bois de ces forts avec ceux de forts comparables mais non amnages. Les analyses multivaries des caractristiques biologiques ont fait ressortir 13 groupes possdant des traits communs associs  des stratgies similaires. La rponse de ces groupes de traits spcifiques ainsi que de la structure du sous-bois ont t testes pour diffrentes perturbations anthropiques. L'occurence et la redondance de 9 des 13 groupes variaient en fonction des types de perturbations. Les analyses ont aussi rvl une combinaison de traits spcifiques aux forts anciennes non amnages, indiquant que les espces possdant ces caractristiques peuvent tre sensibles aux perturbations anthropiques. Dans l'ensemble, les assemblages de la flore de sous-bois taient relativement stables quelque soit la perturbation anthropique value. Cependant, nos rsultats laissent entrevoir certains risques de modifications au niveau de la conservation  long terme dans le cas o les perturbations se poursuivent : (i) une augmentation des espces de milieu ouvert, incluant des espces exotiques; (ii) une diminution des gophytes printanires; (iii) une diminution de certaines herbaces tolrantes  l'ombre; et (iv) une modification de la structure du sous-bois par le dveloppement d'une strate dense de gaulis.
42901561|We sampled lake charr, Salvelinus namaycush, from Great Bear Lake, Northwest Territories, Canada, from June 30 to August 28, 2000. We assessed morphological variation in relation to stomach contents, age, and growth history of individual fish. We found significant differences in the morphology of insect-eating lake charr and fish-eating lake charr, specifically upper and lower jaw length, pectoral fin length, and caudal-peduncle depth. The age at capture did not vary between feeding types. However, otolith increment-width differences in the first 19 y of life were highly significant between feeding types. These results suggest that piscivorous lake charr grew faster than did insectivores. Our results support the hypothesis of trophic polymorphism in the lake charr in Great Bear Lake. Nous avons chantillonn des touladis (Salvelinus namaycush) dans le Grand Lac de l'Ours, dans les Territoires du Nord-Ouest (Canada), du 30 juin au 28 aot 2000. Nous avons fait le point sur les variations morphologiques qui ont t trouves en fonction du contenu de l'estomac, de l'ge et de la croissance de chaque poisson. Nous avons trouv des diffrences significatives entre la morphologie des touladis insectivores et celle des touladis piscivores, en particulier au niveau de la longueur des mchoires suprieure et infrieure, de la longueur de la nageoire pectorale et de l'paisseur du pdoncule caudal. Les poissons insectivores et piscivores avaient  peu prs le mme ge au moment de la capture. Nous avons toutefois observ des diffrences hautement significatives au niveau de la croissance en largeur des otolithes pendant les 19 premires annes de leur vie. Ces rsultats nous permettent de poser l'hypothse que les touladis piscivores croissent plus rapidement que leurs congnres insectivores. Ils confirment galement l'hypothse d'un polymorphisme trophique chez les touladis du Grand Lac de l'Ours.
42902070|We assessed the seasonal climatic response of 2 Pinus and 2 Quercus tree species in a littoral island in northwest Spain, analyzing earlywood, latewood, and total ring widths. We used bootstrapped response functions to identify the variables controlling growth, and we estimated the pure and shared effects of local climate components (temperature and water balance) and a large-scale atmospheric pattern (North Atlantic Oscillation, NAO) on tree growth using a variance partitioning approach. For all species, the response functions showed stronger climatic signals in latewood and total ring than in earlywood. The pure effects of temperature, water balance, and NAO on tree growth were significant. However, a null shared effect between local climate and NAO was evidenced due to the absence of a direct link between NAO in the previous autumn and the other significant climatic variables. Pinus pinaster was the species most sensitive to local climate, mainly to water availability during its active period as a consequence of higher water use efficiency. Quercus growth was negatively influenced by winter temperature, and growth of P. pinea and both Quercus species was inversely related to NAO in the previous autumn. The obtained results suggest that Q. robur and Q. pyrenaica have similar growth behaviour and climatic sensitivity. However, both P. pinea and P. pinaster showed contrasting growth dynamics and sensitivity in this Atlantic littoral island, despite their common Mediterranean origin. Nous avons valu la rponse climatique saisonnire de 2 espces d'arbres du genre Pinus et 2 du genre Quercus sur une le du littoral du le nord-ouest de l'Espagne, en analysant le bois initial, le bois final et les largeurs des cernes complets. Nous avons utilis une fonction de rponse bootstrap pour identifier les variables rgissant la croissance et nous avons valu les effets purs et partags de composantes du climat local (temprature et bilan hydrique) et d'un patron atmosphrique de grande chelle (Oscillation nord-atlantique, ONA) sur la croissance des arbres en utilisant une approche de partition de la variance. Pour toutes les espces, les fonctions de rponse dmontraient des signaux climatiques plus forts pour le bois final et le cerne complet que pour le bois initial. Les effets purs de la temprature, du bilan hydrique et de l'ONA sur la croissance des arbres taient significatifs. Cependant, un effet nul partag entre le climat local et l'ONA tait mis en vidence par l'absence d'un lien direct entre l'ONA de l'automne prcdent et les autres variables climatiques significatives. P. pinaster tait l'espce la plus sensible au climat local, principalement  la disponibilit en eau durant sa priode active en raison de sa plus grande efficacit d'utilisation de l'eau. La croissance de Quercus tait influence ngativement par la temprature hivernale alors que la croissance de P. pinea et des 2 espces de Quercus tait en relation inverse avec l'ONA de l'automne prcdent. Les rsultats obtenus suggrent que Q. robur et Q. pyrenaica ont des comportements de croissance et une sensibilit climatique similaires. Cependant, P pinea et P pinaster prsentent des dynamiques de croissance et des sensibilits contrastes dans cette le du littoral Atlantique, et ce, malgr leur origine mditerranenne commune.
42902349|Gender phenotypes of Thymelaea hirsuta (L.) Endl. were recorded at five natural populations during regular visits occurring 3-6 times per year over a period of 3-6 years. Plant gender was quantified and calculated over all seasons and all reproductive sessions. Two major categories of sex expression were apparent: plants were either stable in their sex expression through all periods of observation, across all reproductive sessions (individuals were either a male or a female for the totality of observations), or individuals were sexually labile to varying degrees. Gender-labile individuals were further categorized into nine phenotypes. Site was significantly associated with the frequency of sex forms. Labile sex expression is discussed in terms of niche separation and the sex ratio of both individuals and flowers. Les phenotypes sexuels de Thymelaea hirsuta (L.) Endl. ont t rpertoris dans cinq populations naturelles, lors de trois  six visites annuelles, pendant une priode de trois  six ans. Le sexe des plants a t quantifi et calcul pour l'ensemble des saisons et pour tous les pisodes reproductifs. Deux grandes catgories d'expression des sexes ont ressorti: ou bien les plants taient stables dans leur expression sexuelle durant toutes les priodes d'observation et pour tous les pisodes reproductifs (c'est-dire les individus taient soit des mles ou des femelles pour l'ensemble des observations), ou bien les individus taient,  des degrs divers, versatiles dans leur expression sexuelle. Les individus versatiles dans leur expression sexuelle ont ensuite t classifies en neuf phenotypes. Les sites taient relis de manire significative  la frquence des formes sexuelles. L'expression sexuelle variable (autant des individus que des fleurs) est discute en terme de sgragation des niches et de rapport des sexes.
42900725|During the last two decades, the mid-continent population of lesser snow geese (Anser caerulescens caerulescens), which breeds in the Canadian eastern Arctic, has increased dramatically to at least 3 million birds. In spring, the birds follow the retreating snowline northwards to the breeding grounds. They forage intensively on shoots of sedges just south of the snowline, eating the swollen shoot bases and discarding the remainder. Exclosures were established in 1985/86 at La Perouse Bay, Manitoba to determine the effects of protection from foraging on the shoot densities of sedges. Between 1986 and 1995, numbers of shoots increased from 1.1 to 2.2 times in exclosed plots, while numbers in grazed plots declined to between 0.19 and 0.33 times their original values. Sedge assemblages were replaced by moss carpets or standing water rich in peat debris. The ecological significance of the results is discussed in relation to re-establishment of vegetation and the role of herbivores in changing species assemblages. Au cours des deux dernires dcennies, la population de la petite oie des neiges (Anser caerulescens caerulescens) a augment fortement pour atteindre au moins trois millions d'individus. Au printemps, les oiseaux migrent vers leur aire de nidification, situe dans l'est de l'Arctique canadien, en suivant la limite mridionale des neiges qui retraite alors vers le nord. Au cours de leur migration et sur les sites de nidification, les oies se nourrissent de faon intensive et broutent les tiges de cypraces. Elles mangent plus particulirement la base des tiges et laissent sur place les autres parties des plantes. Nous avons install des exclos en 1985 et en 1986  La Perouse Bay (Manitoba) pour dterminer les consquences de ce dispositif de protection sur la densit des tiges de cypraces. Entre 1986 et 1995, le nombre de tiges a augment d'un facteur de 1,1  2,2 dans les exclos. Dans les sites tmoins (brouts), le nombre de tiges en 1995 ne reprsentait plus qu'un faible pourcentage (0,19  0,33) de ce qu'il y avait  l'origine. Les communauts de cypraces ont t remplaces par des tapis de mousses ou par des tangs riches en dbris organiques. La signification cologique de ces rsultats est discute ici en relation avec le rtablissement de la vgtation et le rle que les herbivores peuvent jouer au niveau des communauts vgtales.
42900701|Absorption kinetic experiments with two arctic cryptogams (Sphagnum rubellum and Cetraria richardsonii) coupled with data on soil nitrogen, strongly suggest that organic nitrogen is a major component of the nitrogen budget of these species. Both species had substantially higher absorption capacities for the amino acid glycine than for methylamine, an ammonium analogue. Absorption experiments with aspartate and glutamate, demonstrate that higher-molecular weight amino acids also can be absorbed at substantial rates compared to inorganic nitrogen. Nitrogen isotope values (N) in the present species are significantly lower than in graminoids, but similar to deciduous shrubs that also show high capacity for amino acid absorption. Notwithstanding considerable interspecific variation in the capacity to absorb amino acids among tundra species, the manifestation of this physiological characteristic across five major growthforms in the Arctic, suggests that the uptake of organic nitrogen is a general adaptive syndrome of arctic plants. Des expriences portant sur la cintique d'absorption chez deux espces de cryptogames arctiques (Sphagnum rubellum et Cetraria richardsonii) et des donnes sur la teneur en azote dans le sol suggrent que l'azote organique contribue de faon substantielle au budget azot de ces espces. Les deux espces ont une capacit d'absorption beaucoup plus leve pour l'acide amin glycine que pour le mthylamine, une substance analogue  l'ammonium. Des expriences d'absorption avec l'aspartate et le glutamate dmontrent que des acides amins ayant un poids molculaire plus lev peuvent aussi tre absorbs  des taux levs (en comparaison avec le taux d'absorption de l'azote inorganique). Les valeurs isotopiques de l'azote (N) chez les espces  l'tude sont significativement plus faibles que chez les gramines, mais sont similaires aux valeurs dtectes chez les arbustes dcidus qui, eux aussi, ont une forte capacit d'absorption d'acides amins. En dpit d'une variation interspcifique considrable dans la capacit d'absorption des acides amins chez les espces de toundra, la prsence de cette caractristique physiologique chez des espces arctiques reprsentant cinq formes de croissance diffrentes suggre que le prlvement d'azote organique est une particularit adaptative gnralise chez'les plantes arctiques.
42900973|The effectiveness of recovery of mountain birch forests defoliated by Epirrita autumnata in 1965 in Inari Lapland, northern Finland, was studied by monitoring seedling and basal sprout formation in eight fenced areas and corresponding control plots, 400 m 2 each. The number of seedlings and the abundance of basal sprouts were measured in 1973, 1979, 1982, 1987 and 1990/1991. The results indicate that tree recovery from seeds is in theory possible in the damaged birch forests almost everywhere in the study area, and that the changes occurring in the undergrowth after the damage may actually support the development of seedlings. However, in practice this process is disturbed by the adverse effect of reindeer grazing on seedling establisment. The formation of sprouts from dormant basal buds in damaged trees is not so greatly affected by reindeer grazing, but sprouting has been successful and the forest will totally recover only in a few areas where sprouting was abundant soon after the Epirrita damage. Sprout formation is disturbed by rot, which spreads from the dead mother tree into the sprouts, and recovery has been rather limited in most of the damaged areas. Tree density can be expected to decrease greatly in most of these areas. En Laponie Inari finlandaise, nous avons tudi dans quelle mesure s'effectuait la rgnration des forts de bouleau (via l'mergence de plantules et la formation de rejets de souche)  la suite d'une dfoliation majeure des populations par l'Epirrita autumnata en 1965. Huit parcelles dfolies ainsi que des parcelles tmoins de 400 m 2 chacune ont t slectionnes pour le suivi. Les plantules et les rejets de souche ont t recenss en 1973, 1979, 1982, 1987 et en 1990-1991. Les rsultats indiquent que la fort peut, en thorie, se rgnrer grce aux graines dans pratiquement toute la zone dvaste. La dfoliation semble mme avoir favoris le dveloppement des plantules. Le recrutement de nouveaux individus par les plantules est toutefois affect par le broutement des rennes. L'impact du broutement est moindre chez les rejets de souche, mais le remplacement des bouleaux dfolis par des rejets ne se produit que dans un nombre limit de sites, l o la formation des rejets a t abondante immdiatement aprs l'infestation. Le pourrissement nuit  la formation des rejets de souche, lequel se rpand  partir du plant-mre en voie de dcomposition. Ce phnomne limite encore davantage la rgnration des forts de bouleaux par les rejets de souche. Dans la plupart des zones dvastes, la fort ne disparat pas compltement mais s'claircit de faon notable.
42901637|We tested four predictions derived from the hypothesis that the guild of avian and terrestrial predators should regulate small mammal populations at low densities in relatively productive ecosystems of the southeastern part of the North American boreal forest. We estimated the density of two small mammal populations and the abundance of their predators for 3 y in two adjacent areas that differed with respect to trapping of furbearers. We predicted 1) that small mammal densities would not show multi-annual fluctuations in the two areas and 2) that densities would be much lower than peak densities reached by cyclic populations. Due to the harvest of furbearers in one area, we also predicted 3) that population densities and 4) survival of small mammals would be higher in the trapped than in the protected area. In agreement with our first two predictions, densities of the two main small mammal species (southern red-backed vole, Clethrionomys gapped, and deer mouse, Peromyscus maniculatus) showed little variation between 1998 and 2000 in both areas, and additional data from the two previous years in the trapped area indicated that densities remained relatively stable and low over the 5-y period. However, contrary to our last two predictions, densities of the two most abundant species did not vary between areas, nor did survival rate of red-backed voles, the only species for which this variable could be estimated. Our findings show that the effect of trapping did not cascade down to small mammals. We have some evidence based on snow-tracking data that trapping, which focused on large generalist predators, may have relaxed intra-guild prdation on small specialist predators and favoured an increase in abundance of specialist predators. Accordingly, we cannot reject the idea that a predation-based mechanism maintains small mammal densities at relatively low and stable levels in productive forests. Nous avons vrifi quatre prdictions dcoulant de l'hypothse que la guilde des prdateurs ariens et terrestres rgularise les populations de petits mammifres  faible densit dans les cosystmes relativement productifs du sud-est de la fort borale nord-amricaine. Durant trois annes, nous avons estim la densit de deux populations de petits mammifres ainsi que l'abondance de leurs prdateurs, dans deux territoires adjacents qui diffraient en regard du pigeage des animaux  fourrure. Nous avons prdit i) que les densits ne montreraient aucune fluctuation multiannuelle dans les deux territoires et ii) que les densits seraient beaucoup plus faibles que les maxima atteints chez des populations cycliques.  cause de la rcolte des animaux  fourrure dans l'un des deux territoires, nous avons galement prdit iii) que les densits et iv) la survie des petits mammifres seraient plus leves dans le territoire pig que dans le territoire protg. En accord avec nos deux premires prdictions, les densits des deux principales espces de petits mammifres, soit le campagnol  dos roux de Gapper (Clethrionomys gapperi) et la souris sylvestre (Peromyscus maniculatus), montrrent de faibles variations entre 1998 et 2000 dans les deux territoires, et des donnes additionnelles issues des deux annes prcdentes dans le territoire pig indiquent que les densits sont restes relativement stables et faibles durant une priode de cinq ans. Cependant, contrairement  nos deux dernires prdictions, la densit des deux espces les plus abondantes n'a pas vari entre les territoires, tout comme le taux de survie du campagnol  dos roux, la seule espce pour laquelle cette variable a pu tre estime. Notre exprience indique que l'effet du pigeage des animaux  fourrure ne se rpercuterait pas jusqu'aux petits mammifres. Selon des donnes d'inventaires de piste hivernaux, le pigeage pourrait avoir rduit la prdation intra-guilde que subissent les petits prdateurs spcialistes en se concentrant sur les prdateurs gnralistes de grande taille, favorisant ainsi un accroissement de l'abondance des petits prdateurs spcialistes. En consquence, nous ne pouvons pas carter l'ide qu'un mcanisme bas sur la prdation puisse maintenir les densits de petits mammifres  des niveaux relativement faibles et stables dans les forts productives.
42901312|Larvae of Phytobia betulae Kangas (Diptera: Agromyzidae) mine within the differentiating xylem tissue near the vascular cambium of birch trees. These larvae start in the canopy and move toward the base of the stem, leaving permanent brown tunnels in the wood. The aim of this study was to test whether young clones of European white birch (Betula pendula Roth) exhibit differences in susceptibility to Phytobia, whether altered growth media (soil fertility) and the subsequent growth reaction affect the susceptibility of birch to Phytobia, and whether there is genotype  environment interaction. Soil fertility levels of 2-year-old micropropagated plantlets of nine birch clones were manipulated in two experiments. The growth and size of the plantlets were measured and the density of Phytobia was estimated from larval tunnels (pith flecks). Phenotypic variation (nutrient effect) influenced the occurrence of Phytobia. Phytobia densities were significantly higher on plantlets grown at high soil fertility levels than on plantlets with the lowest soil fertility level. Clonal effects were detected in only one experiment. In general, Phytobia favoured birch clones with larger diameters. Les larves de Phytobia betulae Kangas (Diptera: Agromyzidae) minent le xylme des bouleaux, prs du cambium vasculaire. Ces larves partent de la tte de l'arbre et descendent vers la base du tronc, en laissant des tunnels bruns permanents dans le bois. Le but des cette tude tait de tester si les jeunes clones de Bouleau blanc europen (Betula pndula Roth) montraient des diffrences dans leur vulnrabilit  Phytobia, si un medium de croissance (fertilit du sol) et la croissance subsquente affectaient la vulnrabilit des bouleaux  Phytobia et s'il y avait une interaction gnotype  environnement. Le niveau de fertilit du sol de plantilles de 2 ans provenant de 9 clones de bouleau a t manipul dans 2 expriences. La croissance et la taille des plantules taient mesures et la densit de Phytobia estime des tunnels creuss par les larves. La variation phnotypique (effet des nutriments) a influenc la prsence de Phytobia. Les densits larvaires taient significativement plus leves sur les plantules de sol trs fertile que sur les plantules de sol moins fertile. Des effets clonaux n'ont t dtects que dans une des deux expriences. En gnral, Phytobia prfrait les clones de bouleau ayant un grand diamtre.
42901797|Snakes are important predators of birds' nests, but the ecological factors that bring snakes and birds into contact are poorly known. One hypothesis is that snakes choose habitats based on abundance of alternative prey such as small mammals, with avian nest prdation in those habitats arising coincidentally. At a study site in southern Illinois, we used radio telemetry to test the hypothesis that ratsnakes (Elaphe obsoleta) and racers (Coluber constrictor) preferentially use forest edges because small mammals are more abundant in edges. Diet analysis confirmed that both snake species preyed on birds and mammals. Although overall habitat use differed, both snake species preferentially used forest edges. Conversely, species of small mammals on which the snakes preyed were not more abundant (determined by live trapping) in edges, and seasonal variation in habitat use by snakes and mammalian prey abundance were not correlated. These results suggest that alternative hypotheses (e.g., abundance of nesting birds, thermorgulation) are more promising explanations for why these snakes preferentially use edges. Les serpents sont d'importants prdateurs des nids d'oiseaux mais les facteurs cologiques qui mnent au contact entre les serpents et les oiseaux sont peu connus. Une des hypothses stipule que les serpents choisissent leurs habitats en fonction de proies alternatives tels que les petits mammifres et que la prdation sur les nids d'oiseaux dans ces habitats est une consquence non planifie. Dans un site d'tude au sud de l'tat de l'Illinois, nous avons utilis la telemetrie radio pour tester l'hypothse voulant que les serpents ratiers (Elaphe obsoleta) et les couleuvres agiles (Coluber constrictor) utilisent prfrentiellement les bordures de forts parce que les petits mammifres y sont plus abondants. L'analyse de la dite a confirm que les oiseaux et les mammifres constituent les proies des deux espces de serpents. Mme si l'utilisation gnrale de l'habitat n'tait pas la mme pour les deux espces de serpents, les deux utilisaient prfrentiellement les bordures de forts.  l'oppos, les espces de petits mammifres servant de proies aux serpents n'taient pas plus abondants (tel que dtermin par le trappage vivant) dans les bordures et la variation saisonnire de l'utilisation de l'habitat par les serpents et l'abondance de leurs proies n'taient pas corrles. Ces rsultats suggrent que des hypothses alternatives (e.g., abondance d'oiseaux nicheurs, thermorgulation) sont plus prometteuses pour expliquer pourquoi les serpents prfrent les bordures.
42901908|Few studies have considered the effects of ultraviolet-B (UVB) radiation during different developmental stages of plants, especially on invasive alien species. We studied growth and physiological responses of night-flowering catchfly (Silene noctiflora) to UVB radiation during 2 developmental stages. Suene noctiflora plants were grown under biologically effective UVB (UVB BE ) radiation of 0, 4, 8, and 16 kJmd in controlled-environment growth chambers. Growth and physiological parameters of plants were measured during vegetative and reproductive stages. In general, enhanced UVB radiation reduced stem height and diameter, leaf area, and total dry matter. It also decreased leaf weight ratio, leaf area ratio, stomatal number, net CO assimilation, water use efficiency, and chlorophyll concentration but increased specific leaf weight, epidermal cell size, transpiration, UV-absorbing compounds, and epicuticular wax. Plants were taller and had higher chlorophyll, UV-absorbing compounds, and wax but lower ethylene evolution in the reproductive stage than in the vegetative stage. Overall, S. noctiflora plants were damaged by a four-fold increase of UVB radiation, as was apparent from reduced total seed yield. They acclimated under ambient UVB and a two-fold increase of UVB in their reproductive stage. These results mean that this plant may remain an invasive species under increased UVB radiation. Peu d'tudes ont examin les effets de la radiation ultraviolette B (UVB) au cours des diffrents stades de dveloppement des plantes, particulirement chez les espces exotiques envahissantes. Nous avons tudi la croissance et les rponses physiologiques du silne noctiflore (Silene noctiflora) au rayonnement UVB durant 2 stades de dveloppement. Des plants de S. noctiflora ont t cultives sous une dose de radiation UVB active biologiquement de 0, 4, 8 et 16 kJmd dans des chambres de croissance  environnement contrl. La croissance et les paramtres physiologiques des plantes ont t mesurs durant les stades vgtatif et reproducteur. En gnral, une augmentation de la radiation UVB rduisait la hauteur et le diamtre des tiges, la surface foliaire et la quantit totale de matire sche. On observait aussi une diminution des ratios de poids et de surface foliaires, du nombre de stomates, de l'assimilation nette de CO, de l'efficacit d'utilisation de l'eau et des concentrations de chlorophylle, mais une augmentation du poids foliaire spcifique, de la taille des cellules pidermiques, de la transpiration, des composs absorbeurs d'UV et de la cire picuticulaire. Durant le stade reproducteur, les plants taient plus grands et avaient plus de chlorophylle, de composs absorbeurs d'UV et de cire, mais moins de synthse d'thylne que durant le stade vgtatif. En somme, les plants de S. noctiflora taient endommags par une augmentation par quatre de la radiation UVB, comme dmontr par un rendement moindre de la production totale de graines. Les plants se sont acclimats  une dose ambiante d'UVB et  un doublement durant leur stade reproducteur. Cela signifie que mme avec une augmentation du rayonnement UVB, ces plantes pourront demeurer envahissantes.
42902509|In plant defense theory, a trade-off between constitutive and induced defenses in plants is expected on the basis of cost-saving arguments. Thus, assuming that investment in defense is costly to the plant in terms of reduced growth and/or reproduction, induced responses would be a less expensive alternative when constitutive defenses are low. Conversely, plants with high levels of constitutive defenses would gain little from inducible defense systems. Despite this rationale, such a trade-off has rarely been detected. The present study reports the occurrence of a phenotypic trade-off between constitutive and aphid-induced levels of secondary metabolites in wheat seedlings. The trade-off was detected after examining the variation in induced responses as a function of the variation in constitutive defenses generated by plant ontogeny (8 ontogenetic stages, from 5 to 26 days after germination) and the environment (different regimes of temperature, light, and nutrient availability). Plant growth rate and the rate of change of constitutive levels of defense were identified as correlated traits potentially mediating the negative association between induced responses and constitutive defenses. The possible generalization of this result is discussed. Results are also discussed invoking efficacy issues as well as a hypothesis that variability in plant quality may function per se as a resistant factor against herbivores. It is suggested that both induced responses and increased rates of change of constitutive defenses may provide such beneficial variability. La thorie sur les moyens de dfense des vgtaux prdit un change entre les dfenses constitutives et induites dans le but de rduire les cots associs  la croissance des plantes. Si l'on admet qu'investir pour se dfendre est onreux pour une plante (chute de croissance, faible reproduction), on peut supposer qu'une dfense induite constitue une alternative moins coteuse chez les espces qui possdent peu de moyens de dfenses constitutifs.  l'inverse, les vgtaux qui possdent beaucoup de dfenses constitutives auraient peu d'avantages  se doter de systmes de dfense induits. Quoique logique, cette hypothse a rarement t teste. Cette tude montre un change phnotypique entre les metabolites secondaires constitutifs et ceux induits par la prsence de pucerons chez des plantules de bl. L'change fut dtect aprs avoir examin la variation des rponses induites en fonction de la variation dans les dfenses constitutives gnres par l'ontogense (huit stades ontogniques, de 5  26 jours aprs la germination) et l'environnement (diffrents rgimes de temprature, de lumire ou d'lments nutritifs). Le taux de croissance des plantes et le taux de changement des niveaux de dfense constitutifs sont crreles et amenuisent potentiellement l'association ngative qui existe entre les rponses induites et les dfenses constitutives. Nous discutons de la possible gnralisation de ce rsultat, notamment  la lumire du dbat sur l'efficacit chez les plantes et sur l'hypothse voulant que la variabilit des caractristiques d'une plante puisse constituer une stratgie de dfense contre les herbivores. Nous suggrons que les dfenses induites tout comme les dfenses constitutives sont des lments cls d'une variabilit bnfique chez les plantes.plasticity, plant defense, secondary metabolites.
42901955|Given increasing rates of consumption of our natural resources, the study of ecosystem services and restoration ecology will become more and more relevant because functional ecosystems represent the natural capital upon which our economies depend for ecosystem goods and services. Ecological restoration may occur through different activities: 1) rehabilitating disaster areas; 2) increasing the production capacity of degraded land; 3) improving the quality of existing nature reserves; and 4) enhancing the conservation of nature. But what can be done when degradation is extreme? Creation of new ecosystems (designer ecosystems) may be the only way. The goal of this special issue is threefold: 1) to consider how a perspective of ecosystem functioning may be realistically used in a restoration or ecological design context; 2) to evaluate the extent to which ecosystem services are being re-established in degraded habitats; and 3) to assess whether designed ecosystems are successfully fulfilling the expectations of restoration ecology in terms of structure and ecosystem function. Several examples of innovative recent studies of designer ecosystems focused both on plants and animals are presented. These involve tropical and temperate forests, riparian trees along urban streams, wetlands, and coastal dunes. In addition, the relevance of natural ecosystem dynamics for restoration projects and designer ecosystems is reviewed. Considrant l'augmentation des niveaux de consommation de ressources naturelles, l'tude des services rendus par les cosystmes et l'cologie de la restauration vont devenir de plus en plus utiles puisque les cosystmes fonctionnels reprsentent le capital naturel sur lequel nos conomies dpendent pour les biens et services des cosystmes. La restauration cologique peut prendre la forme de diffrentes activits : 1) rhabilitation d'aires dvastes; 2) accroissement de la productivit de terres dgrades; 3) amlioration de la qualit de rserves naturelles existantes; 4) rehaussement de la conservation de la nature. Mais que peut-on faire lorsque la dgradation est extrme? La cration de nouveaux cosystmes (ingnierie cologique) peut tre la seule issue. L'objectif de ce numro spcial est triple : 1) examiner comment une perspective sur le fonctionnement des cosystmes peut tre utilise de faon raliste dans un contexte de restauration ou d'ingnierie cologique; 2) valuer jusqu' quel point les services rendus par les cosystmes seront restaurs dans des habitats dgrads; 3) dterminer si les cosystmes cres remplissent avec succs les attentes de l'cologie de la restauration en termes de structure et de fonction de l'cosystme. Plusieurs exemples d'tudes rcentes et innovatrices en ingnierie cologique sont prsents,  la fois du ct des plantes et des animaux. Ils impliquent des forts tropicales et tempres, des arbres riverains de ruisseaux urbains, des milieux humides et des dunes ctires. De plus, une revue de l'utilit de la dynamique des cosystmes naturels pour les projets de restauration et l'ingnierie cologique est prsente.
42900939|Under short-term environmental variation, phenotypic plasticity has been recognized as an important means of adaptation. The present study analyzed plastic responses of four genotypes of Lemna minor exposed to short-term fluctuating environments. Plasticity was measured for morphological traits (frond production rate and frond dry mass) and isozyme band patterns, assuming that they represent phenotypic response of an enzymatic protein. The results suggested that plasticity existed at both levels of organization. Traits related to fitness, such as frond production rate, presented phenotypic variation which could not be interpreted in terms of adaptive advantage. Changes at lower levels of the organism such as isozyme band pattern presented plastic responses which could be of adaptive value. Several mechanisms including regulation of gene expression can be involved in these short-term allozymic changes. The relationships between isozyme changes and morphological traits suggest that plasticity at lower levels is essential. The summation of all the phenotypic changes allows the production of a functional phenotype which can survive under a wide range of environmental conditions. La plasticit phnotypique est reconnue comme un moyen d'adaptation important  des changements cologiques  court terme. Cette tude analyse les variations phnotypiques de quatre gnotypes de Lemna minor soumis  des fluctuations cologiques  court terme. La variation phnotypique a t value pour certains caractres morphologiques (e.g. taux de production et biomasse sche des frondes) et des patrons isozymiques, assumant que ces variables constituent l'expression phnotypique d'une protine enzymatique. Les rsultats suggrent l'existence d'un certain degr de plasticit aux deux niveaux d'organisation. Les caractres associs  la valeur slective, comme le taux de production de frondes, prsentent des variations phnotypiques qui ne sauraient tre interprtes comme des avantages adaptatifs. Les changements observs aux niveaux infrieurs d'organisation de l'organisme, comme les patrons isozymiques, prsentent une plasticit phnotypique pouvant avoir une valeur adaptative. Plusieurs mcanismes incluant les mcanismes de rgulation de l'expression des gnes peuvent tre impliqus dans ces changements allozymiques  court terme. Les relations observes entre les patrons isozymiques et les caractres morphologiques suggrent que la plasticit aux niveaux infrieurs de l'organisme est essentielle. Le cumul de tous ces changements phnotypiques permet la constitution d'un phnotype fonctionnel capable de survivre dans un vaste ventail de conditions cologiques.
42901691|Seedling recruitment in temperate oaks is expected to depend mostly on biotic filters, given the relative independence from resource limitation conferred by large seed size. We investigated the magnitude and fine-scale spatial pattern of red oak (Quercus rubra) recruitment in a mature forest in southern Qubec. We compared the scale of operation of experimentally assessed seed and seedng prdation to that of several abiotic factors. We sought to interpret concordance or discordance between seed rain and seedling recruitment in terms of spatial heterogeneity in these environmental filters. Most of the demographic variables (adult leaf area index [LAI] and seed rain, newly emerged seedling, and recruited seedling densities) were highly heterogeneous and structured at fine spatial scales. Topography, soil moisture, and light, but not litter thickness, also showed significant spatial autocorrelation at fine spatial scales. However, most of the biotic filters (e.g., seed removal, seed germination, and seedling mortality) were not spatially structured, except for clipping by voles, which was significantly autocorrelated at small distance classes. Failure to detect autocorrelation in most of the biotic filters suggests that they may operate at scales different from that studied, e.g., at a coarser scale for seed prdation, but at a finer scale for insect folivory. A path analysis revealed that a large proportion of the variance in seedling recruitment was the result of direct links between the demographic variables studied. Another path analysis, accounting for the effects of biotic filters, highlighted the critical role played by seed predators on recruitment. However, restricted seed dispersal was the major factor influencing the spatial distribution of recruits: indeed, spatial concordance between seed rain and recruit density suggested that even when they are heterogeneous at the same spatial scale, environmental filters are not strong enough to disrupt the patterns generated by primary seed dispersal. Hoarding by rodents accounted for a significant proportion of the spatially homogeneous seed removal; it also reduced potential recruitment limitation associated with microsite availability, thereby increasing the proportion of variation in the spatial pattern of recruitment accounted for by primary seed dispersal. Le recrutement de plantules chez les chnes des rgions tempres dpendrait principalement de filtres biotiques, les rserves importantes accumules dans les graines procurant aux nouvelles plantules une certaine indpendance face  la disponibilit locale des ressources. Pour vrifier cette hypothse, nous avons tudi le patron spatial de recrutement chez le chne rouge (Quercus rubra) dans une fort mature du sud du Qubec. Nous avons compar l'chelle spatiale  laquelle s'opre la prdation sur les graines et sur les plantules  celle de plusieurs facteurs abiotiques connus pour leur influence sur le recrutement de plantules. Notre but tait d'interprter la concordance ou la discordance entre la pluie de graines et le recrutement de plantules en termes d'htrognit spatiale de diffrents filtres environnementaux. La plupart des variables dmographiques (indice de surface foliaire des adultes; densit de la pluie de graines, des plantules rcemment merges et des plantules tablies) taient htrognes et fortement structures  une chelle spatiale relativement fine. La topographie, l'humidit du sol et la disponibilit de la lumire taient galement autocorrles  une chelle spatiale relativement fine. Par contre, l'paisseur de la litire n'tait pas fortement structure. La plupart des filtres biotiques (dont la dissmination secondaire et la germination des graines, ainsi que la mortalit des plantules) n'taient pas autocorrls,  l'exception de la prdation sur les plantules exerce par les petits rongeurs qui elle tait significativement structure  une chelle spatiale fine. L'absence d'autocorrlation spatiale pour la plupart des filtres biotiques suggre que ceux-ci oprent  des chelles diffrentes de celle que nous avons tudie, soit  une chelle plus grossire pour ce qui est de la prdation sur les graines et  une chelle plus fine pour ce qui est de l'herbivorisme. Une analyse de pistes a dmontr qu'une bonne proportion de la variance associe au recrutement tait le rsultat de liens directs entre les variables dmographiques tudies. Une seconde analyse, tenant compte des effets cumulatifs des filtres biotiques, a mis en vidence le rle critique jou par les prdateurs dans le recrutement. Cependant, le faible potentiel de dissmination des graines semble tre l'lment influenant le plus la distribution locale des plantules. En effet, la concordance spatiale entre la pluie de graines et les plantules tablies suggre que mme lorsqu'ils sont htrognes  une mme chelle spatiale, les filtres environnementaux ne sont pas suffisamment forts pour modifier le patron gnr par la dissmination primaire. La dissmination secondaire par les petits rongeurs contribue  rduire l'effet limitatif de la disponibilit des micro-sites sur le recrutement et renforce l'influence de la dissmination primaire sur le patron d'tablissement des plantules.
42901715|Since its introduction to Nova Scotia in the late 1980s, the invasive green alga Codium fragile subsp. tomentosoides has spread from rocky subtidal habitats to tidepools on the Atlantic coast. We monitored recruitment, growth, and survival of C. fragile, and potential biotic and abiotic factors that regulate these processes in three tidepools at different tidal heights on a wave-exposed rocky shore over 4 y (2000-2003). Large seasonal and interannual fluctuations in population density (up to 520 plants-0.25 m) were driven by recruitment of small thalli (2 cm length) in summer and subsequent mortality of larger plants in fall and winter. Variation in the timing and magnitude of recruitment among years may reflect differences in the mode of reproduction, with intensive recruitment via dispersing propagules establishing the dense populations that in subsequent years produce new thalli vegetatively. Growth rates of new recruits increased with water temperature between June and September. Survival of marked plants steadily decreased during summer and fall (to 20% by November 2001) and was greater in recruits transplanted to deeper and more wave-sheltered microhabitats within pools. Two pools in the low intertidal zone had lower temperatures, greater water movement, and fewer grazers than a third pool high on the shore. These environmental differences may account for variation in growth and survival of C. fragile among pools at different intertidal heights. Depuis son introduction en Nouvelle-cosse  la fin des annes 1980, l'algue verte envahissante Codium fragile subsp. tomentosoides s'est rpandue, sur la cte de l'ocan Atlantique, des habitats rocheux de la zone subtidale aux mares cres par la mare. Nous avons suivi, pendant quatre ans (de 2000  2003), le recrutement, la croissance et la survie de C. fragile ainsi que les facteurs biotiques et abiotiques qui sont susceptibles d'influencer ces processus. Nous avons tudi de faon particulire trois mares. Ces mares taient situes sur une rive rocheuse expose aux vagues  diffrentes hauteurs par rapport  la mare. De grandes fluctuations saisonnires et interannuelles ont t observes dans les densits de population (jusqu' 520 plants0.25 m). Elles taient induites en t par le recrutement de petits thalles, d'une longueur infrieure ou gale  2 cm. La mortalit subsquente des plants de grande taille se produisait en automne ou en hiver. Les variations annuelles dans la priode au cours de laquelle s'effectue le recrutement et dans l'amplitude de ce dernier taient le rsultat de diffrences au niveau du mode de reproduction: un recrutement intensif se produisait lorsque des diaspores en dissmination tablissaient des populations denses qui engendraient, au cours des annes subsquentes, de nouveaux thalles par reproduction vgtative. Les taux de croissance des nouveaux plants se sont accrus avec la temprature de l'eau entre juin et septembre. La survie des plants marqus a baiss de faon constante au cours de l't et de l'automne.  peine 20% des plants marqus taient toujours vivants en novembre 2001. La survie tait plus grande chez les plants transplants dans les microhabitats plus profonds et mieux protgs des vagues au sein d'une mme mare. Dans deux des mares, soit celles de la zone subtidale basse, la temprature de l'eau tait infrieure, les mouvements de l'eau taient plus grands et les organismes brouteurs taient moins nombreux que dans la troisime mare situe plus haut sur la rive. Ces diffrences environnementales peuvent expliquer les variations de croissance et de survie de C. fragile entre les mares.
42902373|Permanent plots, established at the Harvard Forest, Petersham, Massachusetts, U.S.A. in 1940 following the 1938 New England Hurricane, were resampled in order to examine the response of forest understory species to disturbance and to compare responses of overstory trees and understory species. The relationship between species composition and environmental and historical factors was also evaluated. Ordination of plots based on overstory trees and understory species exhibited similar patterns of temporal change following the hurricane. Following complete loss of the canopy, the forest was a mixture of newly colonizing pioneer species (e.g., Prunus pensylvanica, Comptonia peregrina, Fragaria spp., and Hedyotis caerulea), and residual woodland species (e.g., Pinus strobus, Quercus spp., Chimaphila spp., Clintonia borealis, Medeola virginiana and Mitchella repens). Over time, pioneer species declined or disappeared, and woodland species increased. As a result, the modern forest, in terms of both tree and understory species composition, regained some resemblance to the pre-hurricane forest; however, there was a small group of understory species that did not recover pre-hurricane frequencies (e.g., Cornus canadensis, Mitella diphylla, Polygala paucifolia, Pyrola elliptica, Pyrola rotundifolia, and Tiarella cordifolia). There was evidence that variation in composition and abundance of overstory trees and composition of understory species was related to physical site factors in the pre-hurricane forest and in the older post-hurricane forest (1991), but not in the early regenerating forest. Thus, the hurricane and subsequent salvage operations appeared to relax vegetation-site relationships, but only temporarily. Des quadrats permanents ont t installs dans la fort de Harvard (Petersham, Massachusetts,. tats-Unis) en 1940  la suite d'un ouragan ayant dvast la Nouvelle-Angleterre en 1938. Ces quadrats ont t rchantillonns pour examiner la rponse des espces de sous-tage  la perturbation et pour comparer cette dernire  celle des arbres de la vote forestire. La relation entre la composition en espces et les facteurs environnementaux et historiques a aussi t value. L'ordination des quadrats base sur les arbres de la vote forestire et les espces de sous-bois a montr des patrons similaires de changements en fonction du temps depuis le passage de l'ouragan.  la suite de la disparition complte de la vote forestire, la fort a t constitue d'un mlange d'espces pionnires (e.g. Prunus pensylvanica, Comptonia peregrina, Fragaria spp. et Hedyotis caerulea) et d'espces forestires (e.g. Pinus strobus, Quercus spp., Chimaphila spp., Clintonia borealis, Medeola virgininana et Mitchella repens). Au cours de la succession, les espces pionnires ont dclin ou sont disparues, alors que les espces forestires ont augment. De faon gnrale, la fort moderne, autant en ce qui concerne la composition de la vote forestire que du sous-bois, ressemble  la fort qui existait avant le passage de l'ouragan. On a cependant constat qu'un certain nombre d'espces de sous-bois n'ont pas encore atteint leur frquence initiale avant le passage l'ouragan (e.g., Cornus canadensis, Mitella diphylla, Polygala pauciflora, Pyrola elliptica, Pyrola rotundifolia et Tiarella cordifolia). La variation de la composition et de l'abondance des arbres de la vote forestire et celle des plantes de sous-bois est reli aux particularits physiques des sites de la fort avant l'ouragan et 53 ans aprs l'ouragan (1991), mais pas dans celle de rgnration. Ainsi, l'ouragan et les oprations de sauvetage ont attnu temporairemant la relation site-vgtation.
42902558|The relationship between incident light intensity and net ecosystem CO exchange (NEE) was examined at a low-shrub bog located near Ottawa, Canada. Shrub height was 0.25 m and maximum leaf area index was 1.3 at the peatland. Light intensity was expressed as a clearness index (CI), where values approaching zero indicate heavy overcast conditions and values approaching unity represent cloudless conditions. Light saturation with respect to net CO uptake at the canopy scale occurred at low CI, near 0.3. Contrary to reports from some forest ecosystems, in which peak NEE occurred with CI in the range 0.4-0.7, at the peatland there were no differences in NEE across all ranges of CI above 0.3. At the same time, CI in the range of 0.4-0.7 was infrequent and of short duration relative to clear skies and thick overcast conditions. Finally, we show that the use of half-hourly average radiation measurements to determine CI can lead to significant overestimation of the CI index in the range between 0.4-0.7. La relation qui existe entre l'intensit de la lumire incidente et l'change net de CO d'un cosystme (ENE) a t examine dans une tourbire ombrotrophe domine par de petits arbustes prs d'Ottawa, au Canada. Dans cette tourbire, la hauteur moyenne des arbustes est de 0,25 m et l'indice de la surface maximale des feuilles est de 1,3. L'intensit lumineuse est exprime sous la forme d'un indice de clart (IC) : une valeur approchant zro indique une forte nbulosit tandis qu'une valeur proche de l'unit tmoigne d'un ciel sans nuage. Au niveau de la surface du couvert vgtal, la saturation lumineuse se produit  un IC bas, prs de 0,3, si l'on tient compte du prlvement net de CO. Contrairement  ce qui est dcrit pour certains cosystmes forestiers, pour lesquels des ENE maximaux se produisent lorsque l'IC se situe entre 0.4 et 0.7, il n'y a pas de diffrence dans les ENE pour toute valeur de l'IC suprieure  0,3 dans la tourbire. Il faut toutefois mentionner que nous n'avons pas mesur trs souvent, et seulement pour de courtes priodes, des IC entre 0.4 et 0.7 en conditions de ciels clairs ou de ciels couverts d'pais nuages. Nous montrons enfin que l'utilisation de moyennes de radiation mesures aux demi-heures pour dterminer les IC peut mener  une surestimation significative des valeurs mesures de faon instantane, particulirement pour les IC qui se trouvent entre 0,4 et 0,7.
42901928|Factors influencing habitat selection may be scale dependent, leading to different selection patterns at different spatial scales. By limiting habitat-selection studies to a single scale, important selection patterns could be missed. Despite this danger, many studies investigate habitat selection at a single scale, often ignoring macro-habitat selection: the selection of a home range within the study area. We investigated macro- and micro-habitat selection in milksnakes. Because of the importance of thermoregulation to ectotherms, we predicted that snakes would select habitats of high thermal quality at both micro- and macro-habitat scales. In 2003-2004, we located 25 individuals 890 times and characterized the habitat in detail at 279 locations used by milksnakes and at 279 paired random locations. Open habitats (fields, rocky outcrops, marshes) and edges have environmental temperatures that deviate less from the preferred body temperature range of milksnakes and offer characteristics that facilitate thermoregulation compared to forest. At the macro- and micro-habitat scales, milksnakes preferred habitats of high thermal quality: they used fields and rocky outcrops more than forests. Milksnakes also preferred edges at both scales. In addition, milksnakes preferred locations with open canopy and many rocks at the micro-habitat scale. These results support the notion that thermal quality influences habitat use in ectotherms and strengthen the idea that habitat-use studies should be conducted at more than one spatial scale to gain a complete understanding of the factors affecting selection. Les facteurs influenant la slection d'habitat peuvent tre tributaires de l'chelle, ce qui peut conduire  des patrons de slection diffrents  diffrentes chelles spatiales. En limitant les tudes de slection d'habitat  une seule chelle, il est possible de manquer certains patrons de slection importants. Malgr ce risque, plusieurs tudes de slection d'habitat ignorent la slection au niveau du macro-habitat, i.e. la slection du domaine vital dans l'aire d'tude. Nous avons tudi la slection du macro et du micro-habitat chez la couleuvre tachete. Puisque la thermorgulation est un facteur trs important chez les ectothermes, nous avons prdit que les couleuvres devraient slectionner des habitats de haute qualit thermale autant au niveau du micro que du macro-habitat. En 2003-2004, nous avons localis 25 individus 890 fois et caractris leur habitat en dtail pour 279 sites de localisation de couleuvres et 279 autres sites apparis choisis au hasard. Les habitats ouverts (champs, affleurements rocheux, marais) et bordures ont des tempratures environnementales qui s'cartent moins des tempratures corporelles prfres des couleuvres et offrent des caractristiques qui facilitent la thermorgulation en comparaison avec les habitats forestiers.  l'chelle du macro et du micro-habitat, les couleuvres ont prfr les habitats de haute qualit thermale : elles ont utilis les champs et les affleurement rocheux plus que la fort. Les couleuvres ont aussi prfr les bordures aux deux chelles spatiales. De plus,  l'chelle du micro-habitat, les couleuvres ont prfr les sites ouverts et rocheux. Ces rsultats supportent la notion que la qualit thermale de l'habitat influence l'utilisation par les ectothermes et renforcent l'ide que les tudes d'utilisation d'habitat devraient tre menes  plus d'une chelle spatiale afin d'obtenir une comprhension complte des facteurs influenant la slection.
42901620|Species of temperate ranid frogs differ in ways (e.g., habitat preferences, timing and duration of their breeding seasons) that could influence their susceptibility to parasites and pathogens. In this study, we compared the prevalence of Aeromonas hydrophila in breeding adults of bull frogs (Rana catesbeiana), green frogs (R. clamitans), and leopard frogs (R. pipiens) from a region in eastern Ontario. Adult R. pipiens had a higher prevalence of A. hydrophila than either R. clamitans or R. catesbeiana, but there were no differences between sexes. There was also a trend for a decline in prevalence of A. hydrophila over the breeding seasons of all three species. Reduced immune ability soon after emergence from hibernation could explain the higher prevalence of A. hydrophila earlier in the season. The higher prevalence in R. pipiens may be a function of earlier and contracted breeding in this species. The expected high stress during breeding for this species could have implications for its relative susceptibility to other disease agents that share routes of infection with A. hydrophila or that are challenged by the same components of the immune system. Les espces de grenouilles de la famille des Ranids des rgions tempres ont des particularits (habitats, priode et dure de la saison de reproduction) qui peuvent influencer leur prdisposition  tre infectes par des parasites et des organismes pathognes. Dans cette tude, nous comparons la frquence de la prsence de Aeromonas hydrophila chez des adultes reproducteurs de ouaouarons (Rana catesbeiana), de grenouilles vertes (R. clamitans) et de grenouilles lopards (R. pipiens) dans l'Est de l'Ontario. La prsence de A. hydrophila est plus frquente ches les grenouilles lopards adultes que chez les grenouilles vertes ou les ouaouarons. Aucune diffrence n'est toutefois observe entre les sexes. La frquence de la prsence de A. hydrophila diminue gnralement au cours de la saison de reproduction chez les trois espces de grenouilles. Cette tendance s'expliquerait par la plus faible immunit des grenouilles face  la bactrie lors de leur mergence aprs l'hibernation. Les grenouilles lopards seraient plus sujettes  l'infection que les autres espces notamment en raison de leur saison de reproduction plus htive et plus courte. Il est possible que le niveau de stress lev que doivent subir les grenouilles lopards pendant la reproduction ait des effets sur leur sensibilit face  d'autres agents pathognes qui partagent les mmes voies d'infection que A. hydrophila ou qui sont combattus par les mmes composantes du systme immunitaire.
42900647|We tested the hypothesis that co-occurring, congeneric species of Adenostoma (chamise = A. fasciculatum and red shank = A. sparsifolium) in the Santa Monica Mountains of southern California have physiological differences in water relations that possibly contribute to niche segregation and species coexistence. We did this by comparing (1) seasonal changes in water potential at predawn and midday, (2) diurnal changes in water potential, stomatal conductance to water vapor diffusion and transpiration rates in spring and fall, (3) vulnerability of xylem to water stress-induced embolism, and (4) hydraulic transport properties of stem xylem. A. fasciculatum showed greater seasonal water stress than A. sparsifolium in the fall of 1990 after 4 years of drought (midday water potentials of -8 MPa versus -4 MPa) and also in the fall of 1991 after a year of normal precipitation (-5 MPa versus -3 MPa). A. fasciculatum had higher stomatal conductance and transpiration rates than A. sparsifolium during spring months (May 1991), whereas the reverse was true late in the drought season (October 1991). The xylem of A. fasciculatum was more resistant to water stress-induced embolism (50% embolism occurred at a water potential of -8.3 MPa) than the xylem of A. sparsifolium (50% embolism at -5.9 MPa). Furthermore, the xylem of A. fasciculatum was found to be almost one third less efficient in water transport (area-specific conductivity of 0.69  10 m MPa s) than that of A. sparsifolium (1.84 x 10 m MPa s). These results suggest that differences in water relations and water use patterns between these two congeneric species contribute to their coexistence within the same habitat. Nous avons test l'hypothse selon laquelle deux espces appartenant au mme genre Adenostoma (A. fasciculatum and A. sparsifolium) et qui coexistent dans les Santa Monica Mountains dans le sud de la Californie prsentent, en ce qui a trait aux relations hydriques, des diffrences physiologiques qui contribueraient peut-tre  expliquer la sgragation de niches et la coexistence de ces espces. Pour ce faire, nous avons compar (1) les changements saisonniers du potentiel hydrique avant la leve du jour et  mi-journe, (2) les changements diurnes du potentiel hydrique, la conductance stornatale en rponse  la diffusion de vapeur d'eau ainsi que les taux de transpiration au printemps et  l'automne, (3) la vulnrabilit du xylme  l'embolie cre par un stress hydrique et (4) les proprits du xylme de la tige pour le transport de l'eau. A. fasciculatum a connu un stress hydrique saisonnier plus grand que A. sparsifolium  l'automne 1990 aprs 4 annes de scheresse (potentiel hydrique  mi-journe de -8 MPa versus -4 MPa), de mme qu' l'automne 1991 aprs une anne de prcipitation normale (-5 MPa versus -3 MPa). A. fasciculatum a affich une conductance stornatale et un taux de transpiration plus levs que A. sparsifolium au printemps (mai 1991), alors que tard durant la saison sche (octobre 1991), une situation inverse a t observe. Le xylme de A. fasciculatum rsiste mieux  l'embolie cre par un stress hydrique (50 % de cas d'embolie observs  un potentiel de -8.3 MPa) que celui de A. sparsifolium (50 % de cas d'embolie  -5.9 MPa). De plus, le xylme de A. fasciculatum est prs de 33 % plus efficace pour le transport de l'eau (conductivit spcifique de 0,69  10 m MPa s) que celui de A. sparsifolium (1.84  10 m MPa s). Ces rsultats indiquent que les diffrences dans les relations hydriques et les patrons d'utilisation de l'eau entre ces deux espces contribuent  leur coexistence au sein du mme habitat.
42901829|Stone's sheep (Ovis dalli stonei) are susceptible to anthropogenic disturbances, but few data have been available to help minimize impacts. We used the movements of individuals to define use and availability, and resource-selection functions (RSF) and the information-theoretic approach to examine seasonal habitat selection and interannual variation in selection of attributes by groups of Stone's sheep. Movement rates of Stone's sheep followed consistent yearly patterns, with highest rates occurring in summer and fall. Models that contained vegetation, topography, and risk of prdation best explained resource selection. Topographic features ranked better, however, than components of vegetation or risk of predation from grizzly bears (Ursus arctos) and wolves (Canis lupus) at explaining habitat selection. Selection strategies were variable among groups of Stone's sheep and between years within groups even though consistencies in selection for steep slopes, ridge-like topography, south aspects, and upper elevations were common. This research provides the first comprehensive analysis of habitat selection by Stone's sheep, which show strong fidelity to seasonal ranges but also exhibit behavioural plasticity in selection of attributes within those ranges. Les mouflons de Stone (Ovis dalli stonei) sont susceptibles aux perturbations anthropiques mais peu de donnes existent pour aider  minimiser les impacts. Nous avons utilis les mouvements des individus pour dfinir l'utilisation et la disponibilit ainsi que des fonctions de slection des ressources (FSR) et une approche base sur la thorie de l'information pour tudier la slection des habitats saisonniers et la variabilit interannuelle dans la slection d'attributs par des groupes de mouflons de Stone. Les taux de dplacement des mouflons suivaient des patrons similaires d'une anne  l'autre avec les plus haut taux se produisant en t et en automne. Les modles qui incorporaient la vgtation, la topographie et le risque de prdation taient ceux qui expliquaient le mieux la slection des ressources. Les lments topographiques expliquaient mieux la slection d'habitat que les attributs de la vgtation ou le risque de prdation par le grizzly (Ursus arctos) ou le loup (Canis lupus). Les stratgies de slection variaient entre les groupes de mouflons et entre les annes  l'intrieur des groupes mais des lments demeuraient constants tels que la slection pour des pentes fortes, une topographie en crtes, les orientations sud et les lvations leves. Cette tude est la premire analyse complte de la slection de l'habitat chez les mouflons de Stone. Elle rvle que ceux-ci sont trs fidles  leurs habitats saisonniers mais qu'ils dmontrent aussi une plasticit comportementale quant au choix des attributs  l'intrieur de ces mmes habitats.
42900858|During reproduction, energetic and nutritional demands escalate for female mammals, and can result in foraging behaviour that differs from that of males. Our investigation into intersexual feeding habits of big brown bats (Eptesicus fits -cus) revealed different feeding strategies between males and females. Contrary to our predictions, there was no significant difference in time of emergence between males and females, and males and females foraged for equal lengths of time. Temperature influenced length of foraging bouts of both sexes. Female bats exhibited site fidelity within the river valley close to the colonies. Males foraged over larger areas than did females, and spent significantly more time away from the main feeding area than did females. We conclude that the areas in which males foraged were of lower quality or required longer commuting distances, thus requiring males to forage for as long as females. Au cours de la reproduction, la demande nergtique et nutritionnelle augmente chez les femelles des mammifres, ce qui peut modifier leur comportement de recherche de nourriture par rapport  celui des mles. Nos recherches sur les habitudes alimentaires de la grande chauve-souris brune (Eptesicus fuscus) rvlent, en effet, que les stratgies de qute alimentaire des mles diffrent de celles des femelles. Nanmoins, contrairement  nos prdictions, les femelles ne dbutent pas plus tt leur chasse au cours de la journe que les mles et les individus des deux sexes chassent sur une priode de temps similaire. La temprature influence la dure de la chasse chez les deux sexes. Les femelles sont trs fidles  leur site de chasse le long des valles riveraines situes  proximit des colonies. Les mles chassent sur de plus grandes superficies et passent significativement plus de temps loin de leur site principal de chasse que ne le font les femelles. Nous concluons donc que les sites o les mles chassent sont de moindre qualit et ncessitent de plus grandes distances de dplacement que ceux choisis par les femelles, ce qui implique que les mles chassent aussi longtemps que les femelles.
42900936|Le cerf de Virginie (Odocoileus virginianus Zimmermann) a une forte tendance  tablir ses quartiers d'hiver (ravages) prs des plans d'eau. Toutefois, on n'a jamais vrifi si cette relation est une concidence lie  la rpartition cologique des peuplements conifriens d'abri souvent associs aux sites plus humides en bas de versant ou si le cerf prfre les milieux riverains  l'intrieur mme d'un ravage. Afin d'valuer l'effet induit par le milieu riverain sur la distribution des cerfs  l'intrieur d'un ravage, un dispositif exprimental a t tabli dans le ravage du lac des Baies, prs de Rimouski, dans l'est du Qubec. Ce dispositif nous a permis de comparer la frquentation des cerfs dans des milieux riverains et non riverains qui ne diffraient que par leur proximit  un plan d'eau. Un indice de frquentation, dtermin par le dnombrement de fces, a t mesur dans des peuplements conifriens matures en bordure de plans d'eau (n = 8) (des sapinires  thuya  potentiel d'abri et de nourriture de 3,75 ha). Puis, cet indice a t compar au mme indice mesur dans des peuplements conifriens similaires situs dans le mme ravage (n = 8), mais loigns (> 300 m) de tout milieu riverain. L'indice de frquentation a pratiquement doubl dans les peuplements riverains (P = 0,02). En raison de la similarit des deux groupes de peuplements, ni la nature du couvert d'abri, ni la nature de la strate arbusti ve d'alimentation ne peuvent expliquer cette diffrence de frquentation. Par ailleurs, la rpartition des fces ne suggre pas la prsence d'un gradient de distribution en fonction de l'loignement de la berge jusqu' une distance de 150 m de la berge. Nous avons cependant not que les fces taient plus nombreuses sur de petites buttes surleves en bordure des plans d'eau. La cause exacte de cette frquentation plus forte reste  dterminer, mais elle pourrait tre lie  une stratgie anti-prdateur, dans le cas tudi,  la slection d'habitats pour le repos. Dans un contexte de gestion intgre des ressources forestires, il y aurait lieu, pour le moment, de considrer les milieux riverains dans les ravages comme des sites d'importance prioritaire pour le cerf de Virginie. In north-east North America, it has been often reported that white-tailed deer (Odocoileus virginianus Zimmermann) preferentially locate their winter yards along streams and lakes. However, it has never been determined if this pattern of habitat use was related to the distribution of coniferous stands associated with more humid, down slope sites along waterways or if deer preferentially use riparian stands in their winter yard. An experimental design to discriminate the effect of stream or lake proximity from other habitat features, was established in the lac des Baies deer yard, near Rimouski (eastern Qubec). Using pellet-group counts as an index of habitat use, the use of mature coniferous stands (3.75 ha balsam firnorthern white-cedar stands) contiguous to water (n = 8) was compared with similar fircedar stands (n = 8) located in the same deer yard but away (> 300 m) from streams or lakes. According to this index, riparian stands were used almost twice as much as the non-riparian stands (P = 0.02). Because of the similarity between the two groups of stands, neither the nature of the cover nor the nature of the shrub layer could explain this difference in use. Also, there was no evidence of a gradient in use according to distance in the first 150 m from the riparian ecotone. However, pellet-groups were particularly concentrated on small hillocks bordering the riparian zone. The exact cause for the greater use of riparian stands has not been established but could be related to an anti-predatory strategy, in this case, to habitats sought for bedding. In the context of the integrated forest management of winter deer yards, riparian stands should be given high priority as prime habitats for deer.
42901714|This study explores the correlates of alien plant species richness in South Africa at the scale of quarter-degree squares (QDS;  25  27 km; 675 km). We considered all alien plant species for which we had records and a subset of these - those that invade natural and semi-natural vegetation. The main source of data for species richness of indigenous and alien plant species was a national database based on herbarium specimens. For invasive alien species, data were from a national atlassing project. First, we explored the importance of energy availability and habitat heterogeneity as correlates of indigenous, alien, and invasive alien plant species richness. Linear regression models showed that species richness in the three groups of plants was explained by the same variables: a principal component of climatic factors and topographic roughness were the top-ranking variables for all groups. Next, we examined the role of indigenous species richness together with a range of environmental and human-activity variables in explaining species richness of alien and invasive alien plants. Results reveal an interplay of natural features and variables that quantify the dimension of human activities. If indigenous species richness is ignored, human-activity variables are more strongly correlated with alien species richness than with invasive alien species richness. Numbers of alien and invasive species in QDSs are significantly correlated with indigenous plant species richness in the 1.597 QDSs selected for analysis, a pattern consistent with findings from other parts of the world. Analysis of residuals between observed and predicted values showed that patterns differed between biomes. The results are useful for planning long-term intervention policy at the national scale; they suggest that areas with rich native biodiversity will face a sustained onslaught from invasive alien species and that ongoing management actions will be required to reduce and mitigate impacts from biological invasions in these areas. Cette tude explore les patrons gographiques de la richesse en espces chez les plantes exotiques de l'Afrique du Sud au sein de zones ayant une superficie approximative de 675 km (25  27 km). Nous avons tenu compte de toutes les espces exotiques pour lesquelles nous avions une mention et d'un sous-ensemble de celles-ci, soit les espces qui envahissent la vgtation naturelle et semi-naturelle. Nous avons utilis comme principale source d'informations une banque de donnes nationale constitue  l'aide de spcimens d'herbier. Les donnes spcifiques aux espces exotiques envahissantes proviennent d'un projet d'atlas national. Nous avons d'abord valu l'importance de la disponibilit en nergie et l'htrognit de l'habitat en tant qu'indicateurs de la richesse des espces indignes, exotiques et envahissantes. Les modles de rgression linaire montrent que la richesse en espces des trois groupes de plantes est explique par les mmes variables. Les deux groupes de variables les plus importants sont les facteurs climatiques et le relief. Nous avons galement examin le role des espces indignes, de plusieurs variables environnementales et d'autres variables associes aux activits humaines pour expliquer la richesse des espces exotiques et envahissantes. Les rsultats rvlent une interaction entre les caractristiques naturelles et les variables qui quantifient l'importance des activits humaines. Lorsque la richesse des espces indignes est ignore, les variables associes aux activits humaines sont plus fortement corrles  la richesse des espces exotiques qu'avec celle des espces envahissantes. Le nombre d'espces exotiques et d'espces envahissantes au sein de chaque zone de 675 km est corrl de faon significative avec la richesse des espces indignes, un phnomne qui a t observ ailleurs dans le monde. L'analyse des rsidus des valeurs observes et des valeurs prdites montre que les patrons diffrent toutefois selon les biomes. Les rsultats peuvent servir  planifier des politiques d'intervention  long terme,  l'chelle nationale. Ils suggrent que les secteurs riches en espces indignes seront plus susceptibles d'tre coloniss de faon soutenue par des plantes exotiques envahissantes et que des mesures d'attnuation devront tre prises pour en diminuer les impacts.
42902484|Sexual selection is thought to have favored the development of both song and plumage, but other selective pressures may impose constraints. Darwin suggested that there is a negative correlation between song and plumage complexity, but this hypothesis, which we dubbed the trade-off hypothesis, has seldom been tested. We examined the trade-off hypothesis on 123 species of North American Oscines. Canonical correlation analyses were used to assess the relationship between a set of variables measuring plumage conspicuousness and another measuring song complexity. Data were corrected to take phylogenetic autocorrelation into account. A weak positive correlation was found between plumage conspicuousness and song complexity. The positive correlation can be explained by the evolution of traits that may help a male to mate rapidly in regions where the breeding season is short. Factors such as the influence of habitat structure on the evolution of songs and plumages, prdation rates, differences in mating systems and in targets of sexual selection, and experimental errors may explain the weakness of this correlation. On assume gnralement que la slection sexuelle a favoris le dveloppement du chant et du plumage, mais d'autres pressions slectives peuvent imposer des contraintes  cette volution. Darwin a suggr l'existence d'une corrlation ngative entre la complexit du chant et celle du plumage, mais cette hypothse, que nous avons nomme hypothse du compromis, n'a que rarement t prouve. Nous avons tudi l'hypothse du compromis  l'aide de 123 espces d'Oscines nord-amricains. Des analyses de corrlations canoniques ont t effectues afin d'valuer l'intensit du lien entre un ensemble de variables mesurant la visibilit du plumage et un autre mesurant la complexit du chant. Nous avons procd  une correction des donnes pour tenir compte de l'autocorrlation phylogntique. On a observ une faible corrlation positive entre la visibilit du plumage et la complexit du chant. L'volution conjointe de tous les caractres permettant  un mle de s'apparier rapidement dans des rgions o la saison de nidification est courte constitue une cause possible de cette corrlation positive. Des facteurs tels que l'influence de la structure de l'habitat sur l'volution des chants et des plumages, les taux de prdation, les diffrences de systmes d'appariement et de cibles pour la slection sexuelle et des erreurs exprimentales peuvent expliquer la faiblesse de cette corrlation.
42902588|A rise in elevation of the temperate biome has been reported in the mountains of northeast Spain. We aimed to determine the principal climatic factors limiting growth and establishment of the dominant temperate tree, Fagus sylvatica, across its altitudinal range and how its climate-response has varied over time. We determined the climate-response of the growth of adult trees and the establishment of juveniles using dendroecological methods at 3 sites along an elevational gradient spanning this species' full altitudinal distribution of approximately 1000-1650 m above sea level. We found strong altitudinal variation in growth and establishment responses to climate. The most common growth response was to high spring and summer temperature (April-July), which promoted growth and establishment at the upper treeline but had the opposite effect at low altitudes. Precipitation was strongly limiting for adult growth at the lower limit of F. sylvatica and declined in importance with increasing altitude. Sensitivity of growth to summer temperature increased over the second half of the 20 th century. Future increases in summer temperature are likely to have negative consequences for growth and establishment at this species' low altitude, low latitude range-edge, particularly if temperature increase is not matched by increasing precipitation. Une lvation du biome tempr a t observe dans les montagnes du nord-est de l'Espagne. Notre objectif tait de dterminer les principaux facteurs climatiques limitant la croissance et l'tablissement de l'arbre dominant du biome tempr, Fagus sylvatica, le long de sa distribution altitudinale et voir comment sa rponse climatique a vari dans le temps.  l'aide de mthodes dendrocologiques, nous avons dtermin la rponse au climat de la croissance des arbres adultes et de l'tablissement des juvniles dans 3 sites le long d'un gradient d'lvation couvrant l'ensemble de la distribution altitudinale de cette espce, i.e., approximativement entre 1000 et 1650 m au-dessus du niveau de la mer. Nous avons trouv de fortes variations altitudinales dans la rponse au climat de la croissance et de l'tablissement des arbres. La rponse de la croissance la plus commune tait lie  des tempratures printanires et estivales leves (avril  juillet) qui favorisaient la croissance et l'tablissement  la limite suprieure des arbres mais avaient un effet oppos en basse altitude. Les prcipitations taient un facteur trs limitant pour la croissance des adultes F. sylvatica  basse altitude et l'importance de ce facteur limitant diminuait avec une augmentation de l'altitude. La sensibilit de la croissance aux tempratures estivales a augment dans la deuxime moiti du 20 e sicle. Les augmentations futures des tempratures estivales risquent d'avoir des consquences ngatives pour la croissance et l'tablissement de cette espce  la limite infrieure de sa distribution altitudinale et latitudinale, particulirement si l'lvation des tempratures n'est pas accompagne d'une augmentation des prcipitations.
42900835|In this paper we propose that an evaluation of the ecological and evolutionary consequences of seed dispersal requires the recognition of patches where seeds have different probabilities to reach the seedling stage as well as the spatial and temporal dynamics of such patches. To analyze the relative importance of seed sources on the regeneration of trees growing in patchy environments, we use metapopulation models that combine matrix demographic models with Markovian models that simulate patch dynamics. The models are applied to the cases of two tree species with contrasting life-histories at Los Tuxtlas tropical rain forest, Mexico. For pioneer tree species, we show that the relative contribution of propagules from the seed rain and seed bank depends on the temporal regime of natural disturbance and the mortality rates of soil seeds. For shade-tolerant trees, results suggest that dispersal may increase seedling recruitment when seed movement occurs from patches where mother plants have higher fecundity and/or seeds have higher pre-dispersal survival to patches where soilseeds and/or seedlings have higher survival. The metapopulation models also show that inferences about critical stages in the evolution of species life-histories contrast between a static and dynamic patchy scenario. Nous proposons dans cet article qu'une valuation des consquences cologiques et volutives de la dissmination des graines requiert, d'une part, la reconnaissance des plaques o les graines ont diffrentes probabilits de se dvelopper sous la forme de plantule et, d'autre part, la comprhension de la dynamique spatiale et temporelle de ces plaques. Pour analyser l'importance relative des sources de graines sur la rgnration des arbres croissant dans des environnements morcelles, nous utilisons des modles de metapopulation qui combinent des matrices dmographiques avec des modles markoviens simulant la dynamique des plaques. Les modles ont t appliqus  deux espces d'arbre aux caractristiques contrastes que l'on trouve dans la fort tropicale pluvieuse de Los Tuxtlas, au Mexique. Pour l'espce pionnire, nous montrons que la contribution relative de la pluie de graines et du rservoir de graines au recrutement de nouveaux individus dpend du rgime temporel des perturbations naturelles et du taux de mortalit des graines dans le sol. Pour les arbres tolrants  l'ombre, les rsultats suggrent que la dissmination des diaspores peut favoriser le recrutement. Ceci se produit lorsque les graines, en provenance de plaques caractrises par des plantes-mres  fcondit leve et/ou par des graines  haut taux de survie avant dissmination, se dplacent en direction de plaques o les graines contenues dans le sol et/ou les plantules survivent en plus grand nombre. Les modles de metapopulation montrent galement que les stades critiques dans l'volution des caractristiques reproductives des espces diffrent selon qu'il s'agisse d'un scnario incorporant des plaques stables ou d'un autre incorporant des plaques dynamiques.
42902502|In squamate reptiles the effects of pregnancy on physiological thermorgulation, such as thermal tolerances and rates of heat exchange, are practically unknown. This is remarkable since pregnancy involves changes in body vascularization and may consequently affect heat exchange. We studied the effects of pregnancy on physiological thermorgulation in four oviparous Liolaemus species from central Chile. Results indicated that pregnancy did not affect most of the variables measured. In two species, however, pregnant females had slower heating rates than non-pregnant individuals, suggesting a capacity to control the egg thermal environment. On the other hand, in contrast to other small lizards, in Liolaemus heating, but not cooling, rates may have an adaptive value as a thermoregulatory mechanism. Cooling rates and thermal minimal tolerances seem to evolve less readily. Chez les reptiles  cailles, les effets de la gestation sur la thermorgulation physiologique, comme la tolrance thermique et les taux d'change de chaleur, sont presque inconnus. Ceci est surprenant quand on sait que la gestation implique des changements au niveau de la vascularisation, ce qui peut affecter les changes de chaleur. Nous avons tudi les effets de la gestation sur la thermorgulation physiologique chez quatre espces de lzards ovipares du genre Liolaemus vivant dans le centre du Chili. La plupart des variables mesures n'ont pas t affectes par la gestation. Toutefois, chez deux espces, les femelles en gestation avaient des taux de rchauffement infrieurs  ceux des femelles non gravides, ce qui indique que les femelles gestantes peuvent contrler l'environnement thermique des oeufs. Chez Liolaemus, ce sont les taux de rchauffement et non les taux de refroidissement qui auraient une valeur adaptative en tant que mcanismes thermorgulateurs. On observe le contraire chez d'autres lzards de petite taille. Les taux de refroidissement et les tolrances aux tempratures limites infrieures semblent voluer moins facilement.
42901809|Rhododendron lapponicum is an ericaceous clonal dwarf shrub in which vegetative growth largely coincides with the formation of flowers and fruits. We used a flower-removal experiment and a descriptive data set to look for relationships and potential trade-offs between vegetative growth, i.e., branching, and fruit production in two contrasting subarctic populations (growing at low and high altitude). The two sites are similar in most respects and differ mainly in that the higher site has lower temperatures and a shorter growing season. We predicted that trade-offs between branching and fruit production would be less marked in a high-altitude population because at lower temperatures reproductive activities could be less resource dependent. At lower altitudes, where temperatures are higher, there would be competition for nutrients between fruiting and branching; hence, a trade-off between these two activities would be more obvious. In both populations about 80% of all new shoot modules were produced by reproductive shoot modules. We found evidence for a [linear] trade-off in the experimental study only, whereas the descriptive data set did not show any consistent indications of trade-offs between branch and fruit production. The high-altitude population showed several characteristics indicating that this population gave priority to vegetative growth over sexual reproduction. The data we present is a typical example of a case where co-variation in size and resource economy among modules masks potential trade-off patterns. Rhododendron lapponicum est une ricace qui forme des clones d'arbustes nains et dont la croissance vgtative concide en grande partie avec la formation des fleurs et des fruits. Une exprience de retrait de fleurs et un ensemble de donnes descriptives ont t utiliss pour dterminer s'il existait des relations et des compromis potentiels entre la croissance vgtative, i.e., la ramification et la production de fruits dans deux populations subarctiques contrastes (croissant  basse et  haute altitude). Les deux sites d'tude sont similaires sous plusieurs aspects et diffrent principalement par le fait que le site en haute altitude a des tempratures plus basses et une saison de croissance plus courte. Nous avons prdit que les compromis potentiels entre la ramification et la production de fruits seraient moins marqus pour une population de haute altitude parce qu' basse temprature, les activits reproductives seraient moins dpendantes des ressources.  plus basse altitude o les tempratures sont plus leves, il y aurait une comptition pour les nutriments entre la production de fruits et de branches donc le compromis entre ces deux activits serait plus vident. Dans les deux populations, environ 80% de toutes les nouvelles units de tige ont t produites par des units de tige reproductives. Des vidences de compromis [linaire] ont t trouves dans l'tude exprimentale seulement alors que les donnes descriptives ne dmontraient aucune indication de compromis entre la production de branches et de fruits. La population de haute altitude dmontrait plusieurs caractristiques indiquant une priorit de la croissance vgtative par rapport  la reproduction sexuelle. Les donnes que nous prsentons constituent un exemple typique de cas o la co-variation dans la taille et l'conomie de ressources entre les units masque les compromis potentiels.
42901095|The mass and body condition of pied flycatchers aged 13 days were analyzed in relation to nest quality of the natal nestbox and abundance of ectoparasitic mites to determine whether conditions experienced during growth have differential effects depending on sex. A higher fledgling mass was significantly related to a higher average mass at the adult stage in both sexes. Apparently, male and female fledglings did not differ in mean mass or condition but this was due to significant interactions between fledgling sex and environmental factors which affected the expression of both traits. Male fledglings were heavier and in better condition than females in nestboxes of low quality and also when the nest had a high abundance of mites. Sex-related effects of stressful environments on fledgling mass and condition were opposite to those previously reported for tarsus length in the same population. Differences in the susceptibility of traits to environmental stress are discussed. They might be due to differential growth allocation depending on sex, to selection pressures differing between the sexes, to compensatory gains in mass by males after tarsus growth has been almost completed, or because males have a greater competitive ability, especially under stressful conditions promoting sibling competition. La masse et la condition corporelle de gobemouches noirs gs de 13 jours ont t analyss en fonction de la qualit des nids dans les nichoirs nataux et de l'abondance des mites ectoparasitaires, dans le but de dterminer si les conditions lors de la croissance exercent diffrents effets selon le sexe. Une masse plus leve des oisillons  l'envoi tait significativement lie  la masse moyenne des adultes des deux sexes. Apparemment, la masse moyenne et la condition des oisillons mles et femelles ne diffraient pas  l'envoi. Toutefois, ce rsultat fut caus par des interactions significatives entre les effets du sexe et des facteurs environnementaux, lesquels affectaient l'expression des deux caractres. La masse des oisillons mles tait plus leve et leur condition meilleure que celle des femelles dans les nichoirs de faible qualit, ainsi que dans les cas o l'abondance des mites tait leve. Les effets du stress environnemental sur la masse et la condition des oisillons lies au sexe etaient opposs  ceux rapports dans des etudes anterieures portant sur la longueur du tarse dans la meme population. Les diffrences de sensibilit au stress environnemental entre les caractres sont discutes. Elles sont peut-tre le rsultat d'une allocation diffrentielle de la croissance selon le sexe, de pressions de slection diffrentes entre les sexes, de gains compnsatoires de masse par les males lorsque la croissance des tarses est presque complete, ou peut-tre relies  une comptitivit des mles plus leve, notamment lorsque des conditions difficiles favorisant la comptition entre les oisillons d'une mme couve.
42901490|Modern diatom assemblages were related to surface-water chemistry from 42 lakes in the southwestern Yukon and in northern British Columbia. The lakes were alkaline (pH ranged from 7.5 to 9.4) with high specific conductance (mean = 379 S cm). The lakes spanned a relatively wide range of trophic conditions, with the majority being oligotrophic or meso-eutrophic. Lake water depth, alkalinity, lake surface area, and Mg accounted for most of the variation in the diatom assemblages. Diatom assemblages most closely resembled those of the southern interior of British Columbia, where high conductance lakes are numerous, although many of the taxa were common to other northern regions, including Siberia, Alaska, and other parts of the Yukon. These data may be used in conjunction with other data from northern regions, including the Yukon and Alaska, to provide broader descriptions of environmental preferences of diatom taxa by extending the range of environmental variables such as alkalinity and specific conductance. Diffrents assemblages modernes de diatomes ont t mis en relation avec la chimie de l'eau de surface de 42 lacs du Sud-Ouest du Yukon et du Nord de la Colombie britannique. Ces lacs ont une eau alcaline (pH allant de 7,5  9,4) avec conductance spcifique leve (en moyenne de 379 S cm). Les conditions trophiques des lacs sont assez varies, quoique la plupart soient oligotrophes ou msotrophes. La plus grande partie de la variation des assemblages de diatomes s'explique par la profondeur du lac, l'alcalinit de l'eau, la superficie du lac et la concentration en magnsium (Mg). Les assemblages de diatomes tudis ressemblent beaucoup  ceux du Centre-Sud de la Colombie britannique o les lacs  conductance leve sont nombreux. Plusieurs des taxons observs sont toutefois communs dans d'autres rgions septentrionales, comme la Sibrie, l'Alaska et d'autres parties du Yukon. Il serait intressant de combiner les donnes de cette tude  celles provenant d'autres rgions nordiques, y compris du Yukon et de l'Alaska. Il serait alors possible de mieux dcrire les prfrences environnementales des diatomes sur un spectre plus tendu de conditions.
42901811|The estimation of survival rates and the assessment of factors influencing variation in survival are essential to understanding population dynamics. However, in amphibians that alternate between an aquatic larval stage and a dispersing terrestrial stage, such understanding is limited due to the difficulty of estimating survival under field conditions. In this study, we obtained precise estimates of daily survival rates of tadpoles under field conditions using capture-mark-recapture (CMR) methods and assessed their temporal and spatial variation. Specifically, we assessed the effect of temperature, intra-specific density, and the presence of introduced bullfrogs (Rana catesbeiana) on the survival rate of Pacific treefrog (Pseudacris regula) tadpoles in southern Vancouver Island, British Columbia, Canada. Daily survival rates of tadpoles were relatively constant within a season and were also similar between years. Survival rates in different ponds varied from 95.4 to 87.9 %-d. Among-pond differences in survival were best explained by the interaction of temperature and tadpole density. At low tadpole densities, survival increased with temperature, but at high densities, survival decreased with increasing temperature. It was not possible to detect the effect of introduced bullfrogs over the variation accounted for by differences in temperature and intra-specific density. As in terrestrial vertebrates, biotic and abiotic factors interacted strongly to determine survival rates in these tadpoles. L'estimation des taux de survie et l'analyse des facteurs influenant leurs variations sont essentiels pour comprendre la dynamique des populations. Cependant, chez les amphibiens qui alternent entre un stade larvaire aquatique et un stade terrestre de dispersion, une telle comprhension est restreinte par la difficult d'estimer la survie en milieu naturel. Dans cette tude, nous avons obtenu des estims prcis des taux de survie journalire de ttards en milieu naturel en utilisant la mthode de capture-marquage-recapture (CMR) et valu la variation temporelle et spatiale de ces taux. Plus prcisment, nous avons valu l'effet de la temprature, de la densit intraspcifique et de la prsence de grenouilles taureau introduites (Rana catesbeiana) sur les taux de survie de ttards de rainette du Pacifique (Pseudacris regilla) dans le sud de l'le de Vancouver, Colombie-Britannique, Canada. Les taux de survie journalire des ttards taient relativement constants  l'intrieur d'une saison et similaires d'une anne  l'autre. Les taux de survie variaient entre les tangs de 95,4  87,9 % par jour. Les diffrences dans les taux de survie entre les tangs taient mieux expliques par l'interaction entre la temprature et la densit de ttards.  faible densit, la survie augmentait avec la temprature alors qu' densit leve, la survie diminuait avec une augmentation de la temprature. Il n'a pas t possible de dtecter un effet des grenouilles taureau introduites dans la variation explique par les diffrences de temprature et de densit intraspcifique. Comme chez les vertbrs terrestres, l'interaction des facteurs biotiques et abiotiques avait un effet dterminant sur les taux de survie des ttards.
42900991|The application of a state-dependent approach to life-history evolution is assessed by determining the state variables, and their interactions, that influence litter-size distributions produced by a free-living population of white-footed mice. State-dependent theory explains why the most productive litter size is not as frequent in the population as expected by the number of recruits. Yet female age, size, and body condition interact with reproductive season in ways that defy a simple state-dependent approach to the life history of this species. Maternal age and reproductive season are confounded by the inability of young females to reproduce in spring. The biased production of small litter-size classes by large-bodied females in autumn appears to be a senescent effect resulting from old, large females in poor condition relative to young, small ones. Senescence implicates long-term cumulative reproductive costs in this, and perhaps other, populations of small mammals. L'application, d'une approche base sur la condition des individus  l'tude de leur dveloppement est value  l'aide de variables et des interrelations entre ces variables qui influencent la distribution de la taille des portes d'une population de souris  pattes blanches en libert. Cette thorie sur la condition des individus arrive  expliquer pourquoi les portes de grande taille ne sont pas aussi frquentes dans la population que ne l'aurait suggr le nombre de recrues. Malgr tout, l'ge, la taille et la condition corporelle des femelles interagissent avec la saison de reproduction selon des modalits qui dfient cette approche base simplement sur la condition des individus pour rendre compte du dveloppement chez cette espce. L'influence de l'ge de la mre ainsi que celle de la saison de reproduction sont masques par celle de l'incapacit des jeunes femelles de se reproduire au printemps. Le biais dans l'obtention  l'automne de petites portes par des femelles de grande taille semble constituer un effet de la snescence chez ces femelles ages et en pitre condition par comparaison aux jeunes femelles de petite taille. La snescence entrane des cots reproductifs, cumulatifs  long terme, dans cette population et peut-tre d'autres populations de petits mammifres.
42902541|The potential for deriving long records of climate and larch sawfly (Pristiphora erichsonii) infestation for central Canada from tamarack (Larix laricina) ring-width series was investigated. Analysis was based on a 314-year chronology developed from tamarack at a wetland site in Prince Albert National Park, Saskatchewan. The tamarack chronology was compared with a non-host 240-year black spruce (Picea maana) chronology derived from trees at the same site and with historical records of sawfly infestation in the Prairie provinces. The two chronologies are similar to the late 1800s, after which there appears to be a decoupling. The existence of five major growth suppression events in larch (three preceded by light rings) from ~ 1880, compared with only two minor growth anomalies in the tree ring record prior to this time (1757-1880), may indicate either i) that tamarack has been relatively recently affected by the introduction of larch sawfly into the region in the late 1800s or ii) that 20th century outbreaks of larch sawfly have been more virulent, perhaps due to increasing temperatures and moisture stress. Climate-growth analysis indicates that larch trees at this location are sensitive to moisture, with low precipitation limiting annual growth. Possibly, increased moisture stress has also made larch more susceptible to the effects of defoliation. Because multiple signals coexist in the tamarack chronology over the 20th century, and there is a high frequency of missing rings, quantitative precipitation reconstruction using trees from this region presents difficulties. Nous avons vrifi s'il est possible de reconstituer,  partir de sries dendrochronologiques de mlzes laricins (Larix laricina), l'histoire du climat et des pidmies de tenthrdes du mlze (Pristiphora erichsonii) du centre du Canada. Nous avons analys une srie dendrochronologique longue de 341 ans et constitue avec des mlzes provenant d'un milieu humide du parc national Prince Albert, en Saskatchewan. Cette srie dendrochronologique a t compare  celle de l'pinette noire (Picea mariana), espce qui pousse au mme endroit mais qui n'est pas affecte par l'insecte dfoliateur. Pour l'pinette, la srie couvre 240 annes. Les deux sries dendrochronologiques sont semblables jusqu' la fin des annes 1800. Par la suite, elles diffrent. Depuis 1880, on remarque cinq importantes chutes de croissance chez le mlze, et trois de celles-ci sont prcdes par des cernes ples. Entre 1757 et 1880, il n'y a eu que deux courtes priodes de faible croissance. Ainsi, l'introduction de la tenthrde dans la rgion n'aurait affect le mlze qu'assez rcemment, soit ds la fin des annes 1800. Il se peut galement que les pidmies de tenthrdes du XX e sicle aient t plus virulentes, peut-tre en raison du rchauffement climatique et de stress hydriques. Les analyses de croissance des arbres en fonction du climat indiquent que les mlzes de cette rgion sont sensibles  l'humidit, de faibles prcipitations limitant la croissance annuelle. Il est possible que l'augmentation des stress hydriques ait accru la sensibilit du mlze aux effets de la dfoliation. Comme la srie dendrochronologique du mlze couvrant le XXe sicle combine plusieurs facteurs affectant la croissance des arbres et qu'il y a de nombreux cernes de croissance manquants, il est difficile de reconstituer de faon quantitative les variations de prcipitations.
42901416|We compared ecological attributes in rare and common native plants of southern Ontario (n = 1,398 flowering plant species; of these, 375 are identified as provincially rare). Compared with patterns for common species, rare species were significantly (P < 0.05) over-represented in one taxonomic order (Fabales) and two families (Boraginaceae and Fabaceae) and significantly under-represented in two orders (Alismatales and Saxifragales) and one family (Salicaceae). Rare species were significantly more likely than common species to be associated with open-habitat communities (tallgrass prairie, alvar, and meadow) and significantly less likely to be found in aquatic habitats. Rare species were also significantly more likely to be insect-pollinated and to have larger fruits than common species. Furthermore, they were less likely to be dioecious, wind-pollinated, shrubby, clonal, or to produce fruits having many seeds. Rare-common differences were examined across nine large, ordinal-level monophyletic groups in order to reduce the phylogenetic influences of derived traits. Results concerning pollination, fruit size, number of seeds per fruit, life form, and clonality were each confirmed within at least one monophyletic group, suggesting that over-abundance of derived traits did not produce these rare-common results. In a separate comparison of rare woody species, rare species were significantly more likely (than common woody ones) to have a short flowering period, animals as dispersers, and large fruits; rare woody species were less likely to be wind dispersed or to inhabit moist/wet substrates. An inability to exploit new habitats or to cope with anthropogenic change appear to be the most important general features associated with rarity. These results support previous conclusions that no single characteristic can reliably predict which species are or will become rare. Nous avons compar les caractristiques cologiques de plantes rares et communes du Sud de l'Ontario grce  une base de donnes comprenant 1398 espces de plantes  fleurs, dont 375 sont identifies comme rares dans la province. Lorsqu'on les compare aux espces communes, les espces rares sont significativement (P < 0,05) surreprsentes dans un ordre taxonomique (Fabales) et au sein de deux familles (Boraginaceae et Fabaceae). D'autre part, elles sont sous-reprsentes dans deux ordres (Alismatales et Saxifragales) et dans une famille (Salicaceae). Les espces rares sont plus souvent associes aux communauts des milieux ouverts (prairies d'herbes hautes, alvars et prs); on les trouve moins souvent dans les milieux aquatiques. Les espces rares sont plus susceptibles d'tre pollinises par des insectes et de produire de gros fruits que les espces communes. De plus, elles sont rarement dioques, pollinises par le vent, arbusti ves ou clnales et elles produisent moins souvent de fruits avec un grand nombre de graines. Les diffrences entre les espces rares et communes ont t examines  l'aide de neuf grands groupes monophyltiques  niveaux ordinaux afin de rduire les influences phylogntiques des traits drivs. Les rsultats concernant la pollinisation, la taille des fruits, le nombre de graines par fruit, la forme de croissance et la propagation vgtative ont tous t confirms dans au moins un groupe monophyltique, ce qui suggre que la surabondance des traits drivs n'est pas  l'origine des diffrences constates entre les espces rares et communes. Dans une autre srie de comparaisons ayant pour objet les espces ligneuses, nous avons trouv que les espces rares ont plus de chances d'avoir une priode de floraison courte, d'tre dissmines par les animaux et d'avoir de gros fruits que les espces communes. Les espces ligneuses rares sont moins susceptibles d'tre dissmines par le vent ou de coloniser des substrats humides. Parmi les principales caractristiques associes  la raret, celles qui apparaissent les plus importantes sont l'incapacit de coloniser de nouveaux habitats et la difficult  faire face aux changements d'origine anthropique. Ces rsultats appuient l'hypothse qu'il est impossible de prdire avec certitude et  l'aide d'une seule caractristique quelles espces sont rares ou celles qui pourraient le devenir.
42901578|We investigated the effects of mixed conifer-deciduous canopies on the spatial patterns and growth of understorey saplings of dominant subalpine evergreen conifers. The distributions of Abies mariesii and of Abies veitchii saplings were significantly clumped at the microsites north of canopy trees of the deciduous Betula ermanii. Because irradiance comes from the south, such microsites experienced more light during the leafless period of B. ermanii, which improved the growth of Abies saplings. Moreover, the shading intensity of B. ermanii was less than that of conifers even in the season when the canopy was entirely closed. Therefore, the light conditions of such microsites appear to have a favourable influence on the growth and survival of Abies saplings, determining the spatial location of shade-tolerant Abies saplings in the understorey. Consequently, this study suggests that deciduous-canopy trees favour the advance regeneration of shade-tolerant conifers by providing the preferable growing microsites in the understorey of a mixedwood subalpine forest. Nous avons tudi les effets d'une vote forestire constitue d'un mlange de conifres et de feuillus sur les patrons spatiaux et la croissance des gaules de conifres en milieu subalpin. Les gaules d'Abies mariesii et 'Abies veitchii se regroupent de faon significative dans des microsites situs au nord des feuillus (Betula ermanii) formant la vote forestire. Comme la lumire provient du sud, de tels microsites connaissent un accroissement temporaire de luminosit pendant la priode o B. ermanii est sans feuille, ce qui favorise la croissance des gaules a'Abies. De plus, B. ermanii cre moins d'ombre que les conifres, et ce, mme pendant la saison o la vote forestire est compltement ferme. Les conditions de luminosit de ces microsites semblent donc favorables  la croissance et  la survie des gaules d'Abies. Elles dterminent la rpartition des gaules tolrantes  l'ombre dans le sous-bois. Les rsultats de cette tude suggrent que les arbres dcidus formant la vote forestire dans une fort mixte subalpine favorisent la rgnration des conifres tolrants  l'ombre en leur fournissant des microsites appropris pour leur croissance en sous-bois.
42902005|We conducted a meta-analysis of tree-ring data to quantify relationships between growth and lifespan in 4 North American tree species: Tsuga canadensis, Quercus alba, Pinus ponderosa, and Pseudotsuga menziesii. Data sets were compiled from across the range of each species and included a total of 14 341 measured time series. For each species we calculated the age at which each tree was sampled and pooled all trees into 50-y bins. Within each of these 50-y bins, we calculated mean ring width and mean basal area increment in 50-y intervals according to cambial age. Thus, ring widths formed during the same time period in the trees' life stage could be compared across trees sampled at increasing ages. In all 4 species the longestlived trees experienced slower growth rates than trees sampled at relatively young ages. Furthermore, long-lived trees with slow growth rates appear to mix with shorter-lived, fast-growing trees in the same forests. Such a relationship between growth and lifespan within species may be an important component of biodiversity that holds implications for old-growth forest development and long-term management. Nous avons effect une mta-analyse de donnes de cernes de croissance d'arbres pour valuer quantitativement les rapports entre la croissance et la dure de vie chez 4 espces d'arbres d'Amrique du Nord : Tsuga canadensis, Quercus alba, Pinus ponderosa et Pseudotsuga menziesii. Les donnes ont t compiles dans l'ensemble de la distribution de chaque espce et incluent 14 341 sries temporelles mesures. Pour chaque espce, nous avons calcul l'ge auquel chaque arbre a t chantillonn et rassembl tous les arbres dans des groupes de 50 ans. Dans chacun de ces groupes de 50 ans, nous avons calcul la largeur moyenne des cernes et l'incrment moyen de l'aire basale par intervalles de 50 ans d'ge cambial. Ainsi, les largeurs des cernes forms durant la mme priode du stade de vie de l'arbre pouvaient tre compares entre les arbres chantillonns  des ges de plus en plus vieux. Chez les 4 espces, les arbres ayant les dures de vie les plus longues avaient des taux de croissance plus lents que ceux chantillonns  des ges relativement jeunes. De plus, les arbres ayant une grande longvit et des taux de croissance lents semblaient se mlanger dans les mmes forts avec des arbres ayant une plus courte longvit et une croissance rapide. Un tel rapport entre la croissance et la dure de la vie au sein des espces peut tre une composante importante de la biodiversit ayant des implications pour le dveloppement de forts anciennes et leur gestion  long terme.
42901119|Relationships between local abundance and occupancy of two groups of three bird species from the families Paridae and Sylviidae were examined using data from the Common Birds Census over the period 1968-1991. Temporal trends in local abundance and occupancy are described and their covariation assessed on a species-by-species basis in both farmland and woodland habitats. For the most part, members of the Paridae have increased in abundance and occupancy over this period while members of the Sylviidae show a range of population trajectories. These associations are translated into positive intraspecific abundance-occupancy relationships for all species on farmland, but for none in woodland. We speculate that the failure to establish abundance-occupancy correlations in woodland is due to greater variance in measures of local abundance (and occupancy) within this habitat. Biological and non-biological explanations for this variance are discussed. Nous avons examin la relation entre l'abondance locale et la prsence de deux groupes d'espces d'oiseaux des familles des Paridae et des Sylviidae,  l'aide de donnes du Common Bird Census obtenues entre 1968 et 1991. Nous dcrivons les tendances temporelles d'abondance locale et de prsence ainsi que leur covariation, espce par espce, dans des habitats agricoles et forestiers. Dans la plupart des cas, l'abondance et la prsence des Paridae ont augment lors de cette priode, alors que les trajectoires des populations des Sylviidae ont vari. Ces associations se traduisent par une relation positive entre l'abondance et la prsence chez chaque espce en territoire agricole, et aucune relation chez les espces sylvicoles. Nous supposons que l'incapacit d'tablir une relation entre l'abondance et la prsence en fort est attribuable  la plus grande variation des mesures locales d'abondance (et de prsence) dans cet habitat. Nous discutons les explications biologiques et non biologiques de cette variation.
42900780|This study examines the quantity of coarse woody debris (CWD) and its distribution for Quercus spp.of different diameter and decay classes in two stream channels passing through an oak (Quercus spp.) forest located at an elevation of 1900-2230 m above mean sea level in the central Himalaya, India. Total mass of CWD varied between 9.42 and 35.30 mg/ha, of which Quercus spp. alone accounted for 74 to 100% at six different sites. With few exceptions, mass of CWD increased with increasing size of CWD and the reverse trend was observed for a number of wood pieces/logs. Surface area/volume ratio for Quercus spp. across the six sites varied between 5 and 105. Wood density decreased with increasing decay of CWD. Most of the CWD mass (about 55-100%) was distributed in intermediate decay classes. Dans la partie centrale de l'Himalaya (Inde), on a mesur la quantit de dbris ligneux grossiers (DLG) dans deux rivires bordes par une fort de chnes (Quercus spp.) situe  une altitude de 1 900  2 230 m au-dessus du niveau de la mer. Les DLG ont t caractriss dans six sites en fonction du diamtre des dbris et de leur degr de dcomposition. La masse totale des DLG varie entre 9,42 et 35,30 mg/ha. Le bois de chne compte  lui seul pour 74 %  100 % de la masse totale. En gnral, la masse des DLG augmente avec le diamtre des dbris. Une tendance inverse est observe lorsque les morceaux de bois sont plus abondants que les billes. Le rapport surface/volume chez les chnes varie entre 5 et 105 dans les six sites. La densit du bois diminue lorsque la decomposition des DLG est plus avance. La majeure partie de la masse des DLG (entre 55 % et 100 % du total) se concentre dans les classes intermdiaires de dcomposition.
42900941|We investigated the differential use of woody stems in the construction of beaver dams and caches in Algonquin Provincial Park, Ontario. Studies examining foraging behavior, preference indices and energetic models for beavers are often based on counts of cut stems and therefore may prove biased if cut stems are used as construction material rather than food. Beaver preferentially used coniferous species and speckled alder in dam construction and preferentially used trembling aspen, beaked hazel, maple, and serviceberry as cache material. We suggest that differential use of construction and food material should be considered when diet choice, foraging behavior or energetics are examined for animals gathering construction material as well as food resources. Nous avons tudi les utilisations distinctes que fait le castor des tiges ligneuses, dans la construction de digues et la constitution de caches dans le Parc provincial Algonquin en Ontario. Les tudes portant sur le comportement de broutage du castor, les indices de prfrence et les modles nergtiques reposent sur le dnombrement des tiges tailles et prsentent potentiellement des biais dans la mesure o ces tiges servent de matriau de construction plutt que de nourriture  l'animal. Le castor utilise de prfrence les espces conifriennes et l'aulne rugueux pour la construction de digues et le peuplier fauxtremble, le noisetier, l'rable, ainsi que l'amlanchier dans sa cache alimentaire. Nous en venons  proposer que l'utilisation distincte des tiges ligneuses pour la construction ou comme denre alimentaire soit prise en compte quand il s'agit d'tudier les choix et les comportements alimentaires ou nergtiques des animaux qui rassemblent des matriaux  la fois pour la construction et la nourriture.
42901707|Remote sensing is becoming a vital tool for understanding the changing vegetation patterns that are associated with broad-scale plant invasions. The establishment of North American east coast native Spartina alterniflora (smooth cordgrass) in Willapa Bay, Washington is a specific example of broad-scale invasion following local introduction. In this study, we examined a 120-y historical record of aerial photographs, oral histories, museum records, and publications to reconstruct the spatial, temporal, and historical elements of this invasion. We conclude that the most likely means for S. alterniflora to have reached Willapa Bay was the transport and translocation of oysters from New York harbour. Our data and analysis suggest that multiple areas were colonized between 1894 and 1920 coincident with sustained import of oysters from the Atlantic seaboard. We have evidence that S. alterniflora had been long established and growing in multiple widely spread locations by 1945, which is in contrast to a widely reported single introduction. Multiple foci would not only explain the colonization patterns we have observed, but could also increase the heterogeneity of the founding populations, helping to overcome barriers to reproduction that may have initially slowed the colonization in isolated populations during the first 50-70 y. La tldtection constitue de plus en plus un outil essentiel pour comprendre les changements qui se produisent dans la vgtation  la suite d'invasions biologiques qui s'tendent sur de grandes chelles spatiales. L'tablissement de la spartine alterniflore (Spartina alterniflora) dans la baie Willapa (Washington, cte ouest des tats-Unis) est un exemple d'envahissement  grande chelle ayant dbut par l'introduction de quelques populations. Nous avons tudi des documents historiques, des photographies ariennes, des collections entreposes dans les muses et des rcits oraux pour reconstituer l'histoire spatiale et temporelle de cette invasion au cours des 120 dernires annes.  la suite de cette analyse, nous concluons que la spartine a atteint la baie Willapa par le biais du transport et de la translocation d'hutres provenant du port de New York. Notre reconstitution historique montre en effet que plusieurs endroits de la baie Willapa ont t coloniss par la spartine entre 1894 et 1920, soit pendant la priode au cours de laquelle beaucoup d'hutres ont t importes des ctes atlantiques  des fins d'levage. Nous avons des preuves  l'effet que la spartine tait dj bien tablie dans plusieurs secteurs loigns les uns des autres ds 1945, ce qui ne supporte pas la thse d'une introduction  partir d'un point unique. La multiplication des points d'introduction expliquerait non seulement les patrons de colonisation qui ont t observs, mais aussi l'htrognit des populations. Une telle htrognit a probablement aid l'espce  se reproduire plus facilement au cours des 50  70 premires annes suivant son introduction, malgr les difficults associes  l'isolement des populations fondatrices.
42901733|Interactions within populations at the periphery of a species' range may depart from those in populations more centrally located. Throughout its core range, limber pine (Pinus flexilis, Pinaceae) depends on Clark's nutcrackers (Nucifraga columbiana, Corvidae) for seed dispersal. Nutcrackers, however, rarely visit the Pawnee National Grassland peripheral population of limber pine on the eastern Colorado plains. Using live mammal trapping, fluorescent pigment tracking of disseminated seeds, and limber pine seed germination experiments in the field, we tested the hypothesis that limber pine seeds in this peripheral isolate are dispersed by nocturnal rodents. Live trapping and tracking indicated that deer mice (Peromyscus maniculatus, Muridae) and Ord's kangaroo rats (Dipodomys ordii, Heteromyidae) are the likely seed dispersers in this population. Rodents cached seeds in surface caches on tree leaf litter, rock, or soil substrate or buried them under soil, tree litter, or plants. Seeds cached under soil and plants, as opposed to surface caches, accounted for the greater number of stored seeds. Numbers of seeds per cache for buried caches was significantly higher than numbers of seeds for surface caches. The largest caches on average were those buried under plants. Also, we found that some rodent caches contained one or more seeds up to 27 d after the caches were made. In experiments simulating observed cache types, we determined that most cache types, but especially buried caches, had some germination potential. Rodents disseminated seeds over shorter distances than do nutcrackers, possibly explaining previously observed genetic substructuring in the Pawnee population. Seed dispersal by rodents also precludes the metapopulation dynamics typical of limber pine in its core range, and may lead to the loss of peripheral populations over time. Les interactions qui se produisent  l'intrieur des populations situes  la priphrie de l'aire de rpartition d'une espce peuvent diffrer de celles qui se trouvent au coeur de l'aire. Dans la partie centrale de son aire de rpartition, le pin flexible (Pinus flexilis, Pinaceae) est tributaire du cassenoix d'Amrique (Nucifraga columbiana, Corvidae) pour la dissmination de ses graines. Les cassenoix visitent toutefois rarement la population priphrique de pin flexible de Pawnee National Grassland, dans les plaines de l'est du Colorado. Nous avons test l'hypothse selon laquelle les graines de pin de cette population isole sont dissmines non pas par des cassenoix, mais plutt par des rongeurs nocturnes. Pour ce faire, nous avons utilis trois mthodes, soit la capture de mammifres vivants, le pistage des graines dissmines qui ont t marques par des pigments fluorescents et des expriences de germination de graines de pin sur le terrain. La capture de mammifres et le pistage des graines indiquent que la souris sylvestre (Peromyscus maniculatus, Muridae) et le rat kangourou d'Ord (Dipodomys ordii, Heteromyidae) taient les agents probables de dissmination dans cette population. Les rongeurs ont dissimul les graines dans des caches de surface sur la litire des feuilles d'arbres, sur les rochers ou sur le sol, ou bien les ont enfoui dans le sol sous la litire ou dans le sol  proximit de plantes. Les caches dans le sol et sous les plantes comportaient la majorit des graines emmagasines. Le nombre de graines par cache taient suprieur dans les caches enfouies que dans celles de surface. En moyenne, les plus grandes caches taient creuses sous les plantes. Nous avons galement trouv que certaines caches de rongeurs contenaient une ou plusieurs graines jusqu' 27 jours aprs la constitution des caches. Lors des expriences o il y avait eu simulation des diffrents types de caches, nous avons observ que la plupart des types de caches, mais en particulier celles enfouies dans le sol, favorisaient d'une certaine faon la germination. Les rongeurs dissminent les graines sur de plus courtes distances que les cassenoix, ce qui pourrait expliquer la structure gntique qui est observe dans la population de Pawnee National Grassland. La dissmination des graines par les rongeurs empche galement l'tablissement d'une dynamique de mtapopulation identique  celle que l'on trouve dans le centre de l'aire de rpartition du pin flexible, ce qui pourrait se traduire par la perte ventuelle de populations priphriques.
42900975|Fruits of Vallisneria americana were collected in late September from four sites along the Huron-Erie Corridor, on the Canadian side of this connecting channel between Michigan and Ontario. Some fruits were stored (moist) at 4C, and others at 20C for 75 days, after which seeds (brown-and white-coloured) were placed in petri plates to germinate. Vallisneria does not have a cold stratification (chilling) requirement for germination, although chilling enhanced percent germination. Testa colour and structure were correlated with seed maturity and germinability: only 30% of the immature white seeds germinated compared with 57% of the larger (mature) brown seeds. Scarification significantly enhanced germination; for example, scarified seeds from Rondeau Bay germinated up to 90% after 60 days, whereas fewer than 30% of non-scarified seeds from that site germinated. Scarified, mature seeds collected from different sites were exposed to various concentrations of the polychlorinated biphenyl (PCB) mixture Aroclor 1260. Overall, in the repeated measures analysis, there were significant effects of treatment, site and time; the high PCB treatment, and the control treatment promoted significantly higher percent germination than the medium and low PCB treatments. Significantly lower % germination was noted for seeds from Mitchell's Bay, overall. Germination of seeds collected from the two more PCB-contaminated sites (Fighting Island and Mitchell's Bay) was not impaired by high levels of PCB (24 g/L); indeed, for seeds from these sites, the high PCB treatment ranked first in terms of % germination at the end of the study (this difference was statistically significant for Mitchell's Bay). For seeds from the "cleaner" sites (Rondeau Bay and Kettle Point), the highest PCB treatment did not rank first for % germination. This suggests there may be some localized evolution of contaminant tolerance, at least at the stage of germination, or that the biochemical effect of PCBs may be to enhance the process of imbibition, perhaps by increasing membrane permeability. Des fruits de Vallisneria americana ont t rcolts, tard en septembre, dans quatre sites chelonns le long du couloir form par le lac Huron et le lac ri, sur le ct canadien de cette voie reliant le Michigan et l'Ontario. Certains fruits ont t conservs ( l'tat humide)  une temprature de 4C et d'autres l'ont t  20C pendant 75 jours, aprs quoi les graines (de couleur brune ou blanche) ont t mises dans des plats de ptri en vue de leur germination. Vallisneria n'est pas une espce exigeant une priode de stratification au froid pour la germination, mme si le refroidissement contribue  accrotre le pourcentage de germination. La couleur et la structure du pricarpe ont t corrles avec la maturit des graines et leur pouvoir de germination, seulement 30 % des graines blanches immatures ayant germ par comparaison  57 % chez les graines brunes matures. La scarification amliore la germination de manire significative; par exemple, les graines scarifes de Rondeau Bay ont germ  plus de 90 % aprs 60 jours, alors que moins de 30 % des graines non scarifies en provenance du mme site ont germ. Des graines scarifies et matures rcoltes dans plusieurs sites ont t exposes  diverses concentrations d'un mlange de biphnyl polychlor (BPC) Aroclor 1260. Dans l'ensemble, l'analyse des sries de mesures fait ressortir des effets significatifs quant au type de traitement appliqu, au site et au temps d'exposition; le traitement  forte concentration en BPC et le traitement tmoin ont donn un pourcentage de germination plus lev que les traitements  concentration moyenne ou faible en BPC. Un pourcentage de germination plus faible a t obtenu des graines en provenance du site de Mitchell's Bay. La germination des graines en provenance des deux sites les plus contamins au BPC (Fighting Island et Mitchell's Bay) n'a pas t altre par un traitement  forte concentration en BPC (24 g/L); en effet, le traitement  forte concentration en BPC a donn pour ces sites le pourcentage de germination des graines le plus lev au terme de cette tude (cette diffrence s'est avre statistiquement significative pour le site Mitchell's Bay). Les graines en provenance des sites les moins contamins (Rondeau Bay et Kettle Point) n'ont pas donn le pourcentage le plus lev de germination lorsque soumises au traitement  forte concentration en BPC. Cela suggre l'volution ventuelle d'une tolrance aux contaminants, du moins au stade de germination, ou encore que l'effet biochimique des BPC serait d'acclrer le processus d'inhibition, notamment en augmentant la permabilit des membranes.
42902019|We provide a study on long-term canopy gap dynamics in the Zofin Virgin Forest (total area 98 ha), which has been strictly protected since 1838. Our aims were i) to describe the size distribution of gaps at a given time; ii) to determine the area where dynamic processes occurred within a given period; and iii) to determine the role of deciduous versus coniferous trees in gap formation. The fate of individual gaps was followed in a 47-ha beech-dominated part of the reserve by analyzing aerial photographs taken in 1971, 1983, 1991, and 2004. The role of individual trees in canopy gap dynamics was studied by combining gap distribution maps with stem position maps of 1975 and 1997 for a 10-ha sample plot. We showed that i) total gap area (9-11%) and average gap size (88-99 m) was stable during the 33-y study period; ii) canopy dynamics occurred in 0.1% of the area annually; iii) most gaps were created by the simultaneous death of 1-3 canopy trees; iv) death of deciduous trees played a more important role in the creation of gaps than their proportion among dead trees would suggest; and v) tree size and neighbourhood also determined if a dead tree became a gap maker. Cette tude porte sur la dynamique  long terme de troues du couvert forestier dans la fort vierge Zofin (aire totale de 98 ha), strictement protge depuis 1838. Nos objectifs taient de : i) dcrire la distribution de la taille des troues  tout moment; ii) dterminer l'aire dans laquelle des processus dynamiques se sont produits dans une priode donne; et iii) dterminer le rle des arbres feuillus par rapport aux conifres dans la formation de troues. Le devenir de troues individuelles a t suivi dans un secteur de la rserve de 47 ha domin par le htre en analysant des photographies ariennes prises en 1971, 1983, 1991 et 2004. Le rle des arbres individuels dans la dynamique de troues du couvert forestier a t tudi en combinant des cartes de distribution de troues avec des cartes de position de tiges de 1975 et 1997 pour une parcelle d'chantillonnage de 10 ha. Nous avons montr que i) l'aire totale des troues (9-11 %) et leur taille moyenne (88-99 m) sont demeures stables durant la priode d'tude de 33 ans; ii) annuellement, 0,1 % du secteur tait touch par la dynamique de troues du couvert forestier; iii) la plupart des troues ont t cres par la mort simultane de 1-3 arbres de la canope; iv) la mort d'arbres feuillus a jou un rle plus important dans la cration de troues que leur proportion parmi les arbres morts le suggrerait; v) la taille de l'arbre et les arbres voisins dterminaient aussi si un arbre mort crerait une troue.
42902427|The effects of invasive earthworms on decomposition are little known, and the controls of their effect on decomposition may be different than those of microbes. Sugar maple-dominated forests previously devoid of earthworms in the western Great Lakes region (USA) exhibit different degrees of earthworm invasion, presenting a natural experiment to study its effects on litter decomposition. We hypothesized that litter decomposition would depend on the degree of earthworm invasion, the presence or absence of worms of differing sizes, and initial litter chemistry. We established an experiment using fine-and coarse-mesh litterbags (to allow access by different-sized worms) to study decomposition of 3 different litters in mixture under different degrees of earthworm invasion in 12 Minnesota sites. The effect of earthworm invasion degree on litter decomposition varied by identity of the litter, mesh size, and time of litter collection. Decomposition of Quercus rubra, the litter with the lowest initial calcium concentration and highest lignimnitrogen, was not significantly influenced by earthworm invasion degree. In contrast, decomposition of Tilia americana, the litter with the highest calcium concentration and lowest lignin: nitrogen, was fastest in coarse-mesh litterbags. After 15 months the mass of the highest-quality litters was highest in the fine-mesh bags of heavily invaded plots, suggesting that microbially mediated decomposition slowed where earthworms had removed the forest floor. Les effets des vers de terre envahissants sur la dcomposition sont peu connus et les contrles de leurs effets sur la dcomposition peuvent tre diffrents de ceux des microbes. Les forts domines par l'rable  sucre de l'ouest de la rgion des Grands Lacs (tats-Unis) taient prcdemment exemptes de vers de terre, elles sont maintenant exposes  diffrents niveaux d'invasion de vers de terre reprsentant une exprience naturelle pour en tudier les effets sur la dcomposition de la litire forestire. Nous avons formul l'hypothse que la dcomposition de la litire soit dpendante du niveau d'invasion de vers de terre, de la prsence ou de l'absence de vers de tailles diffrentes et de la chimie de la litire initiale. Nous avons mont une exprience utilisant des sacs  litire possdant des mailles fines et grossires (pour permettre l'accs  des vers de diffrentes tailles) pour tudier la dcomposition de mlanges de 3 types de litires diffrentes exposes  diffrents niveaux d'invasion de vers de terre dans 12 sites au Minnesota. L'effet du niveau d'invasion de vers de terre sur la dcomposition de la litire diffrait selon le type de litire, la taille des mailles et le moment de la collecte. La dcomposition de la litire de Quercus rubra (la litire ayant la concentration initiale de calcium la plus faible et le rapport lignine: azote le plus lev), n'tait pas significativement influence par le niveau d'invasion de vers de terre.  l'oppos, la dcomposition de la litire de Tilia americana (la litire ayant la concentration de calcium la plus leve et le plus faible rapport lignine: azote), tait la plus rapide dans les sacs  mailles grossires. Aprs 15 mois, la masse des litires de plus haute qualit tait la plus grande dans les sacs  mailles fines pour les parcelles fortement envahies, suggrant ainsi que la dcomposition microbienne a t ralentie l o les vers de terre ont retir le sol forestier.
42902366|Following wolf (Canis lupus) extinction and opening of the forest landscape, coyotes (Canis latrans) progressively colonized eastern North America. In southeastern Qubec, coyotes occur in two contiguous landscape types: rural and forest.We tested the hypothesis that forest landscapes were marginal habitats for coyotes in summer, as opposed to rural landscapes.Ten coyotes were radio-tracked during the 1995 snow-free period (rural: n = 4, forest: n = 6) and morphological measurements were obtained for 25 additional ones were handled (rural: n = 9, forest: n = 16). Analysis of undigested residues in scats (n = 562) showed that during the den attendance period (1 May to 15 July), coyotes in both landscapes mostly consumed animal flesh. However, during pup initiation (15 July to 1 October), forest coyotes consumed more wildberries than rural coyotes. During den attendance, rural coyotes had higher activity and movement rates than forest coyotes. We observed the opposite trend in late summer; forest coyotes were more active than rural animals and traveled at a higher rate. Finally, rural coyotes were heavier than their forest counterparts in late summer. Our results support the hypothesis that forest landscapes of southeastern Qubec are sub-optimal habitats for coyotes. Difference in foraging behaviour and performance between the two habitats may affect survival and/or fecundity, thus creating a source/sink population dynamics.  la suite de l'extermination du loup (Canis lupus) et de l'ouverture des paysages forestiers, le coyote (Canis latrans) a progressivement colonis l'est de l'Amrique du Nord. Dans l'est du Qubec, le coyote a accs  deux types de paysage : le milieu agro-forestier et le milieu forestier. Dix coyotes ont fait l'objet d'un suivi tlmtrique au cours de l't 1995 (agro-forestier: n = 4, forestier: n = 6) et 25 individus additionnels ont fourni des mesures morphologiques (agroforestier : n = 9, forestier : n = 16). Le rgime alimentaire estival a t dtermin par l'examen des rsidus non digrs de 562 fces. Lors de la priode d'levage des jeunes (1er mai -15 juillet), les coyotes des deux paysages ont prsent un rgime alimentaire  dominance carne. Au cours de cette priode, les coyotes agro-forestiers ont t plus actifs et se sont dplacs  un taux suprieur  celui des coyotes forestiers. Par contre, lors de la priode d'initiation des jeunes  la chasse (15 juillet -1er octobre), les coyotes forestiers ont consomm un volume plus important de fruits sauvages ; ils ont adopt un comportement plus actif et prsent des taux de dplacement plus importants, Ils prsentaient aussi une masse corporelle et une longueur totale infrieures aux coyotes agro-forestiers. Nos rsultats suggrent que le paysage forestier constitue un milieu de qualit infrieure pour le coyote en comparaison avec le milieu agro-forestier ; l'efficacit de la qute alimentaire et la performance reproductrice pourraient affecter la survie et/ou la fcondit, crant une dynamique de population de type production/absorption.
42902403|Peatland testate amoebae are important indicators of hydrology in fossil studies. The direct quantitative application of this principle has been limited due to a lack of suitable modern data and statistical techniques. This study gives results on the ecological relationships of testate amoebae faunas from Newfoundland, Canada, and explores techniques for modelling the relationship with water table depth. Water table, soil moisture and pH are the dominant influences on species composition in 60 samples from 14 peatland areas. Forty species occurred in > 6 samples and these are used to model the relationship with water table depth. Several models were tested. Tolerance downweighted weighted averaging (WA-Tol), weighted averaging with partial least squares (WA-PLS) and partial least squares (PLS) were assessed by jack-knifed error estimates. WATol out-performed all other models and had an RMSE of 6.32 cm with a maximum bias along the gradient of 5.20 cm. WATol probably performs better because the relatively high tolerance values of some species have less influence on the reconstructed values. A series of good indicator species can be identified on the basis of their narrow tolerances. These are Arcella discoides, Difflugia bacillifera, Nebela cannata, Crypto difflugia sacculus, Nebela griseola, Nebela marginata, Quadrulella symmetrica, Amphitrema stenostoma, and Sphenoderia lenta. The analyses suggest that accurate quantitative reconstructions of past water tables are possible using these techniques and that experimentation with different models is worthwhile to improve their predictive capacity. In order to avoid problems with poor analogues, reconstructions should be based on larger more comprehensive data sets of modern faunas from a wider region. Les thcamoebiens des tourbires sont d'importants indicateurs palohydrologiques. Par contre, les applications directes et quantitatives de ce principe sont limites par le manque de donnes actuelles et de techniques statistiques appropries. Cette tude prsente des donnes sur les rapports cologiques des faunes de thcamoebien de Terre-Neuve (Canada) et explore les techniques pour modliser ces rapports avec le niveau de la nappe phratique. Le niveau de la nappe phratique, l'humidit du sol et le pH sont les facteurs prdominants affectant la composition spcifique de 60 chantillons provenant de 14 tourbires. Quarante espces taient prsentes dans plus de 6 chantillons et celles-ci ont tt utilises pour modliser les relations avec la nappe phratique. Les modles suivants furent tests, soit la moyenne pondre base sur la tolrance rtrograde pondre (WA-Tol), la moyenne pondre  l'aide de la mthode des moindres-carrs partiels (WA-PLS) et la mthode des moindres-carrs partiels (PLS), puis valus par des estims de l'erreur  l'aide de la mthode de jack-knife. Le modle WA-Tol est suprieur  tous les autres modles, la racine des moindres-carrs de l'erreur tant de 6,32 cm avec un biais maximal de 5,20 cm. Le modle WA-Tol est probablement plus performant car les grandes valeurs de tolrance de certaines espces avaient moins d'influence sur les valeurs reconstitues. Les espces ayant une tolrance rduite ont t identifies comme de bonnes espces indicatrices, soit Arcella discoides, Difflugia bacillifera, Nebela cannata, Cryptodijflugia saccalus, Nebela griseola, Nebela marginata, Quadrulella symmetrica, Amphitrema stenostoma et Sphenoderia lenta. Ces analyses suggrent que des reconstitutions quantitatives et prcises des anciens niveaux de la nappe phratique sont possibles grce  ces techniques ; des essais avec diffrents modles sont ncessaires pour amliorer leur capacit prdictive. Pour viter tout problme avec de mauvais analogues, les reconstitutions devraient s'appuyer sur une banque de donnes des faunes modernes provenant d'une plus grande rgion.
42901223|Traits that make plants unpalatable to herbivores are often believed to have evolved as a response to nerbivory. Thus, it has been suggested that the genetic re-combinations that occur when plants hybridize might result in a breakdown in plant resistance to herbivores and pathogens. In this study, we tested whether hybrid plants are less resistant to herbivores and pathogens than the parental species under controlled environmental conditions. Two common and widespread willow species, the tree-forming Salix caprea L. and the shrub-forming S. phylicifolia Sm. (L.) and their F1 hybrids were used in the study. To control the origin of plant material used in the experiments, we hand-pollinated plants in the field to create F1 hybrids and pure parental individuals, which were potted and kept outdoors in an experimental field. During the third growing season we measured plant survival, leaf numbers, and the densities of three species (gallers and leaf-folders of sub-genus Pontania and Phyllocolpa) of galling sawflies (Hymenoptera: Tenthredinidae) and the frequency of leaves infected by the parasitic fungus, Rhytisma salicinum. The experimental design used should minimize the influence of environmental variation on the plant characters. Therefore, the results primarily reflect genetically based differences in quality between hybrids and parental species. Hybrids and S. phylicifolia had more leaves than S. caprea. In addition, hybrids and S. caprea had higher densities of the leaf-galler Pontania pedunculi and the leaf-folder Phyllocolpa sp. than S. phylicifolia, whereas no differences were found between S. caprea and hybrids. We found little evidence suggesting a resistance breakdown in hybrids. Instead, the results are consistent with prediction from the dominance hypothesis, i.e., similar herbivore load on hybrids and one of the parental species. The density of bean-galls (Pontania bridgmanii) and the frequency of leaves infected by the tar-spot disease, Rhytisma salicinum did not differ significantly between the plant categories. We conclude that to understand the mechanisms responsible for the disease/attack patterns on hybrid plants, the life cycle/life history traits of the involved organisms must be considered. On pense que les caractres des vgtaux dont dpend le rejet par les herbivores ont volu en rponse  l'herbivorie. Par consquent, la recombinaison gntique due  l'hybridation devrait anantir la rsistance aux herbivores et aux pathognes. Nous avons test cette ide en conditions contrles, sur deux saules communs, soit le Salix caprea L. arborescent et S. phylicicola Sm. (L.) arbustif, ainsi que leurs hybrides F1. Nous avons pollinis manuellement des plants en nature afin d'obtenir des hybrides F1 et individus parentaux purs d'origine certaine, que nous avons levs en parcelle exprimentale au champ. En troisime gnration, nous avons mesur la survie, le nombre de feuilles et la densit de trois tenthrdes (Hymenoptera: Tenthredinidae) gallicoles et enrouleuses des genres Pontania et Phyllocolpa, ainsi que la frquence des feuilles infectes par le champignon parasitaire Rhytisma salicicum. Ce protocole exprimental devrait minimiser l'influence des variations environnementales, de sorte que les traits observs refltent des diffrences gntiques entre les individus hybrides et parentaux. Les hybrides et S. phylicifolia avaient plus de feuilles que S. carpea. De plus, les hybrides et S. caprea ont support des densits suprieures de tenthrde Pontania pedunculi et des enrouleuses Phyllocolpa sp. que S. phylicifolia, alors que S. caprea et les hybrides ne diffraient pas. Il n'y avait pas de preuve de rsistance attnue chez les hybrides. Les rsultats sont plutt conformes  l'hypothse de la dominance qui suppose une pression de l'herbivorie gale chez l'hybride et l'un des parents. La densit des galles de Pontania bridgmani et la frquence des feuilles infectes du Rhytisma salicinum ne diffraient pas entre les diffrentes catgories de plantes. Nous en concluons que l'on doit prendre en compte les caractristiques du cycle vital des organismes impliqus, afin d'expliquer les patrons d'herbivorie observs chez les plantes hybrides.
42901853|Invasive species are a growing international conservation concern. In Canada, the federal agency responsible for national parks, Parks Canada, has recently identified non-native species as important threats to the integrity and richness of Canadian national parks. To test for potential effects of non-native species on native richness, we examined the relationship between native and non-native/invasive species for 3 taxa  plants, mammals, and birds - in 42 Canadian national parks. We found positive relationships between native and non-native/invasive species richness for plants and birds and a negative relationship between native and non-native/invasive mammal species richness. Consistent with most large-scale studies, our results suggest that for birds and plants, regions that are good for native species are also good for non-native species. However, we provide one of the few examples of a negative relationship between native and non-native/invasive species. In mammals we show that there are more non-natives present in species-poor communities. This may indicate that non-native mammal species are having a negative impact on native species, that non-native mammal species are more able to invade richness-poor communities, or that a third factor such as fire, habitat degradation, or climate change has a negative effect on native species while having a positive effect on non-native species. In any case, it is evident that the pattern present between native and non-native mammals differs from those in plants and birds and could be representative of a negative effect associated with non-native introductions. Au niveau de la conservation, les espces envahissantes inquitent de plus en plus sur le plan international. Au Canada, l'agence fdrale responsable des parcs nationaux, Parcs Canada, a rcemment identifi les espces exotiques comme une menace importante pour l'intgrit cologique et la richesse biologique des parcs nationaux du Canada. Afin de tester les effets potentiels des espces exotiques sur la richesse en espces indignes, nous avons examin la relation entre les espces indignes et les espces exotiques/envahissantes chez 3 taxons, les plantes, les mammifres et les oiseaux, dans 42 parcs nationaux du Canada. Chez les plantes et les oiseaux, nous avons trouv des relations positives entre la richesse en espces indignes et la richesse en espces exotiques/envahissantes mais, chez les mammifres, la relation tait ngative. En accord avec la plupart des tudes  grande chelle, nos rsultats suggrent que les rgions qui sont favorables aux oiseaux et aux plantes indignes le sont aussi pour les espces exotiques. Cependant, nous apportons un des seuls exemples de relation ngative entre les espces indignes et les espces exotiques/envahissantes. En effet, nous dmontrons qu'il y a plus d'espces non indignes de mammifres dans les communauts pauvres en espces. Cela peut indiquer que les espces non indignes de mammifres ont un impact ngatif sur les espces indignes, que les espces non indignes de mammifres sont plus aptes  envahir les communauts pauvres en espces ou bien qu'un troisime facteur tel que le feu, la dgradation de l'habitat ou les changements climatiques a un effet ngatif sur les espces indignes tout en ayant un effet positif sur les espces non indignes. Dans tous les cas, il est vident que le patron observ chez les mammifres entre les espces indignes et non indignes diffre de ceux des plantes et des oiseaux et pourrait tre reprsentatif d'un effet ngatif li aux introductions d'espces non indignes.
42902425|The effect of high fire frequency on the species composition of Mediterranean-type plant communities is reported on the basis of shrubland stands located in Catalonia (Spain) that have experienced from 1 to 5 fires over the last 31 years. We focused on changes in the abundance of species, grouped according to post-fire regenerative traits (resprouting and seed germination) and life form (shrubs, herbaceous graminoids, and herbaceous non-graminoids). High fire frequency was related to a low abundance of obligate resprouter and obligate seeder shrubs. In the latter group, Cistus sp. disappeared in stands with high fire frequency and showed a maximum abundance in stands with low fire frequency. The abundance of facultative resprouter shrubs did not change with fire frequency. This group thus became dominant in the shrub layer at high fire frequency due to the low abundance of obligate resprouter and obligate seeder shrubs. These changes in the abundance of shrub species involve changes in the patterns of relative dominance of regenerative syndromes, in line with fire frequency. An examination of life forms revealed that the abundance of herbaceous non-graminoids and herbaceous graminoids was higher in stands with high fire frequency and the graminoid Brachypodium retusum was dominant at all fire frequencies. These results suggest a loss in the resilience of shrubs after frequent fires, leading to a simplification of vegetation structure, with a shift from shrubland to grassland-type communities, thereby probably enhancing a potential positive herb-fire feedback. L'effet d'une frquence leve de feu sur la composition en espces de communauts de plantes de type mditerranen est rapport pour des peuplements arbustifs situs en Catalogne (Espagne) qui ont subi de 1  5 feux au cours des 31 dernires annes. Nous nous sommes concentrs sur les changements d'abondance des espces, regroupes selon leurs traits de rgnration aprs feu (production de rejets et germination de graines) et les formes de vie (arbustes, gramines herbaces et autres herbaces). Une frquence leve de feu tait relie  une faible abondance d'arbustes se reproduisant uniquement par rejets ou par graines. De ce dernier groupe, Cistus sp. a disparu des peuplements o la frquence de feu tait leve alors que son abondance tait maximale dans les peuplements ayant une basse frquence de feu. L'abondance des arbustes possdant une production de rejets facultative ne variait pas avec la frquence du feu. Ce groupe est donc devenu dominant dans l'tage arbustif dans les sites o la frquence de feu tait leve, et ce, en raison de la faible abondance des arbustes se reproduisant uniquement par rejets ou par graines. Ces changements d'abondance des espces arbustives impliquent des modifications dans les patrons de dominance relative des stratgies de rgnration en fonction de la frquence de feu. Un examen des formes de vie a rvl que l'abondance des gramines herbaces et des autres herbaces tait plus leve dans les peuplements o la frquence de feu tait leve et la gramine Brachypodium retusum tait dominante  toutes les frquences de feu. Ces rsultats suggrent une perte de resilience des arbustes aprs des feux frquents, menant vers une simplification de la structure vgtative avec un changement de type de communaut, de l'arbustaie vers la prairie, augmentant ainsi probablement une rtroaction positive potentielle entre le feu et les herbaces.
42902589|Reproduction and moult are amongst the most costly seasonal events encountered by birds and it has been suggested that trade-offs exist between these events and immune function. The underlying physiological mechanisms of such potential trade-offs are still unclear, but they could be mediated by changes in hormone concentrations and/or fuel utilization. In the present study, our primary aim was to assess variations in immunoglobulin levels (maintenance of the humoral immune function) of free-living king penguins (Aptenodytes patagonicus) during their moult and breeding fasts in relation to the associated endocrine and metabolic states. A second objective was to determine the effect of critical energy depletion on immune function in fasting captive penguins. Throughout moult, there was a progressive increase in plasma immunoglobulins (45%), accompanied by a 120% increase in plasma triiodothyronine and the maintenance of high thyroxin levels. Breeding fast was characterized by immunoglobulin levels 30% lower in courting than incubating males, which coincided with a peak in plasma testosterone during courting. Finally, intense fat and protein depletion under controlled conditions resulted in a 40% decrease of immunoglobulin levels, while plasma concentrations of corticosterone were high. Variations in plasma immunoglobulin levels are further discussed in relation to different hormonal and metabolic states. La reproduction et la mue font partie des vnements saisonniers les plus coteux auxquels les oiseaux sont confronts. L'existence de compromis entre ces derniers et la fonction immunitaire a notamment t suggre. Les mcanismes physiologiques sous-jacents de tels compromis, potentiellement imputables aux variations des concentrations hormonales et/ou  l'utilisation des rserves nergtiques, restent cependant indtermins. Dans cette tude, notre principal objectif a t de quantifier les variations des concentrations d'immunoglobuline (maintien de l'immunit humorale) chez des manchots royaux sauvages {Aptenodytes patagonicus) au cours de leurs jenes de mue et de reproduction, en relation avec leurs tats endocriniens et mtaboliques respectifs. Un second objectif a t d'valuer l'effet d'une forte rduction nergtique sur la fonction immunitaire de manchots maintenus  jeun en captivit. Tout au long de la mue, nous avons observ une augmentation progressive des taux plasmatiques d'immunoglobuline (45 %), accompagne d'une augmentation de 120 % des taux plasmatiques de triiodothyronine ainsi que du maintien d'une forte concentration en thyroxine. Le jene de reproduction tait caractris par des concentrations d'immunoglobuline 30 % suprieures chez les mles en cours d'incubation compars aux mles en parade chez lesquels un pic de testosterone tait observ. Enfin, la forte rduction lipidique et protique obtenue en conditions contrles a abouti  une diminution des concentrations d'immunoglobuline de 40 % tandis que les concentrations plasmatiques en corticosterone ont augment. Les variations des taux plasmatiques d'immunoglobuline en fonction des diffrents tats hormonaux et mtaboliques seront davantage discutes.
42902503|In large mammals, female reproduction is highly dependent on female body condition and thus on environmental conditions. We studied female reproductive success in two contrasting populations of Alpine Ibex: one colonizing, experiencing no density-dependence, and for which environmental conditions are consequently not limiting, the other well established, experiencing density-dependence and thus living in a limiting environment. Female body condition was better in the colonizing population than in the well-established one. As a result, reproductive success was higher in the colonizing population (80% of females reproduced each year) than in the well-established one (only 45% of females reproduced each year). We did not detect any cost of reproduction on subsequent reproduction in either of the populations, suggesting that ibex females adopt an extremely conservative reproductive tactic by limiting their reproductive effort when resource availability is reduced. However, we found a higher variance of individual reproductive success in the well-established population than in the colonizing one. Such a contrast can be accounted for by the between-site differences in body condition (i. e., a poor general body condition in the well-established population versus a good general condition in the colonizing one). Chez les grands mammifres, la reproduction des femelles dpend largement de la condition physique des animaux et, par consquent, des conditions environnementales qu'elles rencontrent. Nous avons tudi le succs de reproduction des femelles dans deux populations contrastes de Bouquetin des Alpes : une colonisatrice, ne connaissant pas de phnomne de dpendance de la densit et pour laquelle les conditions environnementales n'taient donc pas limitatives, et l'autre, bien tablie, dpendante de la densit et vivant dans un environnement limitatif. La condition physique des femelles tait meilleure dans la population colonisatrice que dans la population bien tablie. En consquence, le succs de reproduction tait plus lev dans la population colonisatrice (80 % des femelles se reproduisant chaque anne) que dans la population bien tablie (45 % seulement des femelles se reproduisant chaque anne). Nous n'avons pas dcel de cot de reproduction sur la reproduction suivante dans aucune des deux populations. Ceci suggre que les femelles bouquetins adoptent une stratgie de reproduction particulirement conservatrice en diminuant leur effort reproducteur quand la disponibilit des ressources est rduite. Nous avons cependant trouv une plus grande variation du succs de reproduction entre les femelles dans la population bien tablie que dans la population en croissance. Ces rsultats contrasts peuvent tre expliqus par la diffrence de condition physique des femelles appartenant aux deux populations (i.e. une moins bonne condition physique gnrale dans la population bien tablie que dans la population colonisatrice).
42900863|The growth-differentiation balance hypothesis provides a framework for predicting patterns of allocation by plants to defenses and growth in different resource environments. This hypothesis is unique in that it provides a set of predictions about how plants should allocate to defenses and growth under differing water regimes, in addition to other resources such as light. As predicted by the GDB hypothesis, concentrations of rutin and chlorogenic acid were higher at the high light level. However, in conflict with the GDB hypothesis, there were no differences between phenolic concentrations in low versus high water concentrations. Furthermore, there was a significant positive correlation between plant mass and phenolic concentration. However, it is impossible to either forcefully reject or defend the GDB hypothesis with this data set, because the GDB hypothesis makes predictions about resource allocation by plants across a gradient, and I employed only two levels of water for the test. A full test of the growth-differentiation balance hypothesis requires many more resource levels. Although there was a significant increase in leaf concentration of rutin, an allometric relationship between leaves and plant support structures leads to a dilution of the phenolics at the whole-plant level. This result indicates that multiple plant parts must be examined for defense products and mass contribution to the whole plant to test patterns of plant allocation as it relates to the GDB hypothesis. The within-plant variation in phenolic and nitrogen concentrations that I found may result in tradeoffs for herbivores faced with choosing between new and mature leaves. Furthermore, the choice for an insect herbivore between new and mature leaves in a population of plants may depend on the light environment of the plants. L'hypothse du bilan entre la croissance et la differentiation (BCD) fournit un cadre de travail permettant de prdire les patrons d'allocation des ressources chez les plantes, que ce soit en faveur des mcanismes de dfense ou de croissance des tissus. Cette hypothse est unique parce qu'elle fournit un ensemble de prdictions sur l'allocation des ressources chez les plantes en fonction de rgimes hydriques diffrents en tenant compte d'autres ressources comme la lumire. Comme le prdit l'hypothse BCD, les concentrations en rutine et en acide chlorognique sont plus leves chez les plantes lorsque la quantit de lumire disponible est elle-mme leve. Toutefois, au contraire des prdictions de l'hypothse BCD, il n'y a pas de diffrence entre les concentrations en composs phnoliques chez les plantes testes soumises  une faible ou une forte concentration d'eau. De plus, il existe une corrlation positive significative entre la masse d'une plante et sa concentration en composs phnoliques. On remarque nanmoins qu'il est impossible de rejeter totalement ou d'accepter avec certitude l'hypothse BCD avec cette seule base de donnes. En effet, cette hypothse permet des prdictions sur l'allocation des ressources par les plantes le long d'un gradient, alors que seulement deux niveaux d'eau ont t utiliss pour la tester. Un test concluant de l'hypothse BCD exige un plus grand nombre de niveaux. Bien qu'il y ait une augmentation significative de la concentration en rutine chez les feuilles, une relation allomtrique entre les feuilles et les structures de support conduit  une dilution des composs phnoliques dans l'ensemble de la plante. Ce rsultat indique que les diffrentes parties d'une plante doivent faire l'objet d'un examen au niveau des produits de dfense et de la contribution respective des parties  la masse de la plante pour tester les patrons d'allocation des ressources en fonction de l'hypothse BCD. Cette variation des composs phnoliques au sein mme d'une plante et les concentrations en azote que j'ai observes peuvent tre le fruit d'un compromis pour les plantes qui sont confrontes  des herbivores qui peuvent choisir entre des feuilles nouvelles et des feuilles matures. De plus, le choix pour un insecte herbivore entre une feuille nouvelle ou mature dans une population de plantes peut dpendre de la quantit de lumire disponible pour les plantes.
42901382|Developing seeds of Sesbania drummondii are attacked by nymphs and adults of the bug Hyalymenus tarsatus (Heteroptera: Alydidae), which kill some seeds and weaken others. Parasitism by this piercing-sucking insect reduced the resources for the future seedling and affected seed physiology, including dormancy and exudation of allelochemicals of imbibing seeds. Seeds attacked by H. tarsatus had reduced mass (20-80% reduction, depending on intensity of attack). Heavy attack led to irregular shape, changes in seed coat color, and disruption of dormancy. While intact seeds did not imbibe during a 48-hour test in water, a high proportion of bug-attacked seeds germinated, from 51 to 94%, depending on intensity of attack. Attack by H. tarsatus also affected accumulation of allelochemicals and their exudation by imbibing seeds. There were no quantitative differences in proanthocyanidin content between exudates of attacked and unattacked seeds. In contrast, concentrations of total condensed tannins were higher in exudates of attacked seeds on the third day of imbibition. This change may reflect induction of chemical defenses by herbivore attack and/or a mechanism to restore seed coat impermeability. Although difficult to quantify, effects of sublethal attack by this sucking insect on the seed bank are likely to have important consequences for the demography of S. drummondii, a short-lived perennial in habitats where conditions for recruitment are variable and unpredictable among years. Les graines en dveloppement de Sesbania drummondii sont attaques par les nymphes et les adultes de Hyalymenus tarsatus (Htroptre : Alydidae), qui peut soit les dtruire soit les altrer partiellement. Le parasitisme des graines par cet insecte rduit la quantit de ressources disponibles aux plantules mais influe aussi sur la physiologie des graines, comme la dormance et la production de substances alllochimiques. L'attaque des graines par H. tarsatus entrane une rduction de leur masse (20-80 % de rduction selon le degr d'attaque). Les attaques rptes entranent des changements dans la forme et la couleur des graines et provoquent la rupture de dormance. Alors que les graines intactes restent impermables durant des tests d'imbibition de 48h, une grande proportion des graines attaques germent rapidement (entre 51 et 94 % des graines, selon le degr d'attaque). Les attaques par H. tarsatus peuvent aussi affecter l'accumulation de substances alllochimiques et leur exsudation au cours de l'imbibition des graines. Il n'y a cependant pas de diffrence dans le contenu en proanthocyanidines entre les exsudats des graines attaques et des graines saines. Par contre, la concentration en tannin condenss totaux est plus leve chez les graines attaques lors du troisime jour de l'imbibition. Ce changement dans la teneur en tanins condenss totaux peut reflter l'induction de dfenses chimiques suite  l'attaque par un phytophage et / ou un mcanisme pour restaurer l'impermabilit du tgument. Bien que difficiles  quantifier, les effets de ces attaques subltales par des insectes suceurs sur le stock de graines au sol doivent tre importants sur la dmographie de S. drummondii, espce perenne  cycle de vie court occupant des habitats o les conditions pour le recrutement fluctuent entre annes.
42900972|Endemic grassland songbirds, including the Baird's sparrow (Ammodramus bairdii), are adapted to breed in North American native prairie, an extremely rare habitat that is often grazed by cattle and continues to be threatened by cultivation. We determined the degree to which Baird's sparrow numbers in mixed-grass prairie are associated with plant species composition and grazing pressure. Bird numbers in grazed native prairie correlated positively with grass/sedge cover and negatively with bare ground cover. Mean numbers of singing males were generally highest on ungrazed native prairie and similar in grazed introduced and grazed native vegetation, suggesting that birds are more affected by grazing pressure than by plant species composition. What attracts this species to introduced vegetation remains unclear. Les oiseaux chanteurs endmiques  la prairie, incluant le passereau de Baird (Ammodramus bairdii), sont bien adapts  la reproduction dans les prairies naturelles d'Amrique du Nord, un habitat trs rare, largement soumis au broutement par le btail et menac par l'agriculture. Nous avons tent de dterminer dans quelle mesure le nombre de passereaux de Baird est associ  la composition floristique et  la pression exerce par le broutement dans une prairie mixte. Le nombre d'oiseaux dans la prairie naturelle soumise au broutement et la prsence d'un couvert constitu d'herbes et de joncs sont positivement crreles, mais ce nombre est ngativement corrl  la prsence d'une surface dnude. Le nombre moyen d'oiseaux mles chanteurs est gnralement plus lev dans la prairie naturelle non soumise au broutement, mais leur nombre est identique dans la prairie soumise au broutement, qu'elle soit naturelle ou modifie par l'introduction d'espces. Ces rsultats semblent indiquer que les oiseaux sont plus affects par la pression qu'exerce le broutement que par la composition floristique des prairies. Les conditions qui attirent cette espce dans les prairies modifies par l'introduction d'espces demeurent obscures.
42902072|This paper reports on the capability of the long-lived conifer Pilgerodendron uviferum in southwestern South America to record fire scars, making it the southernmost tree-ring fire recording species on Earth. We present detailed descriptions of the fire-scar morphology of this species and compare tree-ring fire-scar dates to independent sources of fire dates. The fire scars found on Pilgerodendron uviferum are morphologically similar to those found on conifers in western North America. All fire scars were crossdated on 80 out of 96 sampled cross-sections collected at 8 dispersed sites. Groups of micro-rings were the most common anatomical feature that impeded crossdating of fire-scar dates. A total of 597 fire-scar tips were successfully crossdated on these 80 cross-sections. The average number of fire scars per cross-section was 7.4, and the full collection of crossdated fire scars spanned from 1570 to 2004 AD. The crossdated fire-scar dates were highly synchronous within stands, and years of abundant scars matched years of widespread fire in documentary fire records from nearby areas. The high terpene content and mechanical properties of the wood of Pilgerodendron uviferum contribute to its resistance to decay and therefore long-term preservation of scars on both live and dead standing trees. The suitability of Pilgerodendron uviferum as a tree-ring fire recording species creates a significant opportunity to extend research on multi-century fire activity in relation to climate variability at mid to high latitudes (i.e., 43-55s) in southwestern South America. Cet article rapporte la capacit d'enregistrement de cicatrices de feu du conlfere de grande longvit Pilgerodendron uviferum dans le sud-ouest de l'Amrique du Sud. Il s'agit de l'espce d'arbre la plus mridionale sur Terre  enregistrer des feux dans ses cernes de croissance. Nous prsentons des descriptions dtailles de la morphologie des cicatrices de feu de cette espce et comparons les dates des cicatrices de feu des cernes de croissance  celles de sources indpendantes. Les cicatrices de feu retrouves chez Pilgerodendron uviferum sont morphologiquement semblables  celles des conifres de l'ouest de l'Amrique du Nord. Toutes les cicatrices de feu de 80 sections transversales sur les 96 chantillonnes dans 8 sites disperss ont t interdates. Les groupes de microcernes taient la caractristique anatomique la plus commune qui empchait l'interdatation des dates de cicatrices de feu. Un total de 597 pointes de cicatrices de feu ont t interdates avec succs sur les 80 sections transversales. Le nombre moyen de cicatrices de feu par section transversale tait de 7,4 et l'ensemble de toutes les cicatrices de feu interdates couvrait la priode de 1570  2004. Les dates de cicatrices de feu interdates taient fortement synchrones  l'intrieur des peuplements et les annes de cicatrices abondantes correspondaient aux annes de feux tendus dans les registres documentaires de feux des rgions voisines. Le contenu lev en terpnes et les proprits mcaniques du bois de Pilgerodendron uviferum contribuent  sa rsistance  la dcomposition et donc  la prservation  long terme des cicatrices des arbres sur pied autant vivants que morts. Pilgerodendron uviferum est une espce d'arbre qui enregistre adquatement les feux dans ses cernes de croissance ce qui cre une opportunit intressante d'tendre la recherche sur l'activit des feux sur plusieurs sicles en relation avec la variabilit climatique aux latitudes moyennes  leves (c'est--dire, 43-55s) dans le sud-ouest de l'Amrique du Sud.
42900724|The Yukon-Kuskokwim River Delta in western Alaska is the principal nesting area for several species of geese, including Pacific black brant. Grazing by geese on Carex ramenskii, one of the most abundant plant species throughout much of this region, appears to have increased in recent years. The purpose of this study was (i) to evaluate the effects of early-season defoliation and fertilization on plant growth and nutrient cycling processes within field plots of C. ramenskii over a 3-year period, and (ii) to study the interactive effects of defoliation, N availability, and salinity stress on growth, and biomass and N allocation in C. ramenskii under controlled, greenhouse conditions. Relative to control plots, clipped-fertilized plots showed significant increases in aboveground net primary production (AGNPP) and leaf N concentration, resulting in significant increases in offtake biomass and offtake N during both 1991 and 1992. In the greenhouse, total production of clipped and undipped plants did not differ, but clipped plants had significantly higher offtake biomass, and biomass and N allocation to offtake compared to undipped plants. Both field and laboratory experiments found that rapid regrowth following defoliation was dependent on soil nutrient availability. Fertilization increased soil respiration rates each year, but tended to decrease rates of net N mineralization, indicating that the soil microbial biomass is a strong nutrient sink in this ecosystem. In addition to the direct positive effects that goose feces have on plant growth, nitrogen recycled through feces may be an important source of nitrogen contributing to salinity tolerance in C. ramenskii. Our results also suggest that the observed increase in grazing pressure on patches of C. ramenskii early in the growing season may increase forage quality and quantity within these swards, and have important implications for geese-ecosystem interactions at a time of rapid goose population increase. Le delta form par les rivires Yukon et Kuskokwim (ouest de l'Alaska) est le principal site de nidification de plusieurs espces d'oies, dont la bernache cravant. Le broutage par les oies de Carex ramenskii, une des espces vgtales les plus abondantes de la rgion, semble avoir t plus intensif au cours des dernires annes. Cette tude poursuivait deux objectifs. En premier lieu, nous voulions valuer, au cours d'une priode de trois ans et au sein de parcelles contenant des individus de C. ramenskii, les effets de la dfoliation htive des Carex et de la fertilisation sur la croissance des plantes et sur le processus de recyclage des lments nutritifs. En second lieu, nous voulions tudier, en conditions contrles (serre), les effets interactifs de la dfoliation, de la disponibilit en azote et du stress d  la salinit sur la croissance, la biomasse et l'allocation en azote de C. ramenskii. Les parcelles dfolies et fertilises ont une production primaire nette au-dessus de la surface du sol et une concentration en azote des feuilles significativement suprieures  celles des parcelles tmoins. Cela a entran une hausse significative de la biomasse et d'azote consomm par les oiseaux en 1991 et en 1992. En serre, la production totale des plantes dfolies et non dfolies n'a pas vari de faon significative. Par ailleurs, les plantes dfolies avaient une biomasse consomme et un taux de biomasse et d'azote disponible significativement plus levs par rapport aux plantes non dfolies. Les expriences sur le terrain et en serre montrent que la reprise de croissance rapide des plantes  la suite de la dfoliation dpend de la disponibilit des lments nutritifs du sol. La fertilisation augmente les taux de respiration du sol, mais tend  diminuer les taux de minralisation de l'azote. Cela indique que la biomasse microbienne du sol reprsente un puits important pour les lments nutritifs dans cet cosystme. En plus des effets positifs directs des fces d'oie sur la croissance des plantes, l'azote recycl via les fces peut s'avrer une source importante d'azote contribuant  augmenter le niveau de tolrance  la salinit de C. ramenskii. Nos rsultats suggrent galement que l'augmentation de la pression de broutage sur les communauts de C. ramenskii au dbut de la saison de croissance peut augmenter la qualit et la quantit du broutage au sein de ces communauts. Cela peut avoir des consquences importantes en ce qui a trait aux interactions entre l'cosystme et les oies lors d'une priode caractrise par une augmentation rapide du troupeau d'oies.
42901617|A holm oak forest located in the Prades Mountains (northeast of Spain) was subjected to an experimental drought to determine its phenological responses. Soil water availability was reduced by 15% by plastic strips and funnels that partially excluded rain throughfall and by ditch exclusion of water runoff. We monitored eight phenological events: leaf shedding, leaf flushing, flower bud formation, flowering, flower senescence, fruit growth, fruit maturation, and fruit abscission in the three dominant species, Quercus ilex, Phillyrea latifolia, and Arbutus unedo once a week from winter 1999 to winter 2001. We also collected litterfall in circular baskets randomly distributed on the ground every 15 d from winter 1999 to winter 2001 and every 2 months from winter 2001 to winter 2003. Arbutus unedo showed a higher proportion of individuals flowering and fruiting than Q. ilex and P. latifolia. Arbutus unedo was also the most sensitive species to water availability since drought treatment delayed its phenophases, whereas this treatment did not significantly affect the timing of the other two species' phenophases. The flower and fruit production was also greater in A. unedo than in the two other species, but inter-annual variability was high, and no significant drought effect was found in any of the three species. Stem litterfall was greater in drought plots than in control plots during the overall studied period. In a drier environment, as predicted for Mediterranean areas in the near future by global circulation models, drought-resistant species such as P. latifolia could present greater ability to produce reproductive structures than less resistant species such as Q. ilex or A. unedo. This different response among species could produce changes in seedling recruitment and resprouting ability and, in the longer term, in species distribution. Nous avons soumis une fort de chnes verts localise dans les montagnes Prades, dans le nord-est de l'Espagne,  une scheresse exprimentale afin d'en connatre les rponses phnologiques. La disponibilit de l'eau du sol a t rduite de 15 %  l'aide de bandes de plastique et de tuyaux empchant partiellement la pluie de pntrer dans le sol ainsi que par des canaux de drainage vacuant l'eau. Nous avons suivi huit vnements phnologiques (perte des feuilles, mergence des feuilles, formation des boutons floraux, floraison, snescence des fleurs, croissance des fruits, maturation des fruits et chute des fruits) chez les trois espces dominantes, soit Quercus ilex, Phillyrea latifolia et Arbutus unedo. Le suivi a t effectu une fois par semaine  partir de l'hiver 1999 jusqu' l'hiver 2001. Nous avons galement recueilli la litire des feuilles tombantes dans des paniers circulaires rpartis alatoirement sur le sol  tous les 15 jours de l'hiver 1999  l'hiver 2001 et  tous les deux mois  partir de l'hiver 2001 jusqu' l'hiver 2003. Une plus grande proportion d'individus de A. unedo a produit des fleurs et des fruits que Q. Hex et P. latifolia. C'est galement A. unedo qui s'est montr le plus sensible  la disponibilit de l'eau. En effet, le traitement de scheresse a retard sa phnologie alors qu'il n'a eu aucun effet significatif sur celle des deux autres espces. La production de fleurs et de fruits tait galement suprieure chez A. unedo que chez les autres espces. La variabilit interannuelle tait toutefois leve et aucun effet significatif de la scheresse n'a t trouv chez les trois espces. Pendant toute la priode de l'tude, la litire des tiges tombantes tait plus abondante dans les parcelles soumises  la scheresse que dans les parcelles tmoins. Selon les prvisions des modles de circulation globale pour la rgion mditerranenne, au cours des prochaines annes, les espces rsistantes  la scheresse telles que P. latifolia auraient plus de facilit  produire des structures reproductrices que les espces moins rsistantes comme Q. ilex ou A. unedo. Ces rponses diffrentielles entre les espces peuvent conduire  des changements dans le recrutement des plantules et,  long terme, dans la rpartition des espces.
42901458|Seed size optimization theories are generally based on the assumption that seed mass increases seedling performance and decreases seed dispersal ability. In this paper, we investigated the relationship between seed mass, wing area, and seed terminal velocity in a wind-dispersed tree, Pinus sylvestris, and we asked whether these morphological seed measurements are related to seedling performance. As predicted by the isometry hypothesis, we found that seed shape remained constant as size varied. This constancy in seed shape has two major consequences: i) seed mass is negatively related to seed dispersal capacity, and ii) traits related to dispersal varied in a much narrower range than seed mass. Seed mass also had a positive effect on emergence rate and seedling growth up to 6 months; this did not result from any family effect. However, the low variation of seed terminal velocity led to no statistical relationship between seed dispersal capacity and seedling performance. Les thories d'optimisation de la taille de la graine sont gnralement bases sur l'hypothse que la masse leve d'une graine augmente la performance de la plantule qui en est issue, mais diminue en contrepartie sa capacit de dissmination. Nous avons cherch  dterminer la relation qui existe entre la masse de la graine, la surface de son aile et sa vitesse de chute stable chez un arbre (Pinus sylvestris) dont la dissmination des graines se fait par le vent. Nous tentons galement de savoir si ces mesures morphologiques sont associes aux performances des plantules. Tel que suggr par l'hypothse isomtrique, nous avons constat que la forme de la graine demeure la mme lorsque la taille varie. Cette constance dans la forme de la graine entrane deux consquences importantes : i) la masse de la graine est inversement proportionnelle  sa capacit de dissmination et ii) les caractristiques associes  la dissmination sont beaucoup moins variables que la masse des graines. La masse de la graine a aussi un effet positif sur le taux d'mergence et de croissance de la plantule jusqu' six mois et cet effet n'est associ d'aucune faon  un facteur d'origine familiale. Par ailleurs, le peu de variation de la vitesse de chute stable de la graine ne permet pas d'tablir de relation statistique entre la capacit de dissmination de la graine et la performance de la plantule.
42900842|Echolocating insectivorous bats under natural conditions, do not make the fine-detailed discriminations based on target shape and texture that laboratory data suggest they are capable of. The purpose of this study was to test the discrimination ability of a visually-orienting predator, the common nighthawk (Chordeiles minor), to allow for a comparison with ecologically similar bats. We hypothesized that vision is better for discrimination than echolocation and predicted that nighthawks would be better than bats at discriminating between targets. We tested the ability of nighthawks by presenting edible and non-edible targets to free-flying birds in a cafeteria-style experiment. Like bats, birds responded to all targets presented, apparently not discriminating, at least initially, between targets based on size or shape. However, unlike bats, nighthawks rejected the targets in the final phase leading to attack and rarely made contact. We conclude that visually orienting nighthawks are capable of more fine-grained target discrimination than echolocating bats. However, because the birds almost never attacked targets, we cannot say what cues such discrimination is based on. Dans des conditions naturelles, les chauves-souris cholocalisatrices insectivores ne font pas de distinctions prcises et dtailles bases sur la forme et la texture des cibles, comme le suggrent les expriences en laboratoire. Le but de cette tude tait d'examiner les capacits de discrimination de l'engoulevent d'Amrique (Chordeiles minor), un prdateur ayant recours  l'orientation visuelle,  des fins de comparaison avec des chauves-souris qui sont semblables au plan cologique. Nous avons formul l'hypothse selon laquelle les distinctions se feraient plus aisment par la vue que par l'cholocalisation et nous prvoyons que les engoulevents sont plus aptes que les chauves-souris  faire des distinctions entre d'ventuelles proies. Le test consistait  prsenter des cibles comestibles et non-comestibles  des oiseaux en vol libre, dans une exprience de style   la carte . Comme les chauves-souris, les oiseaux ont ragi  toutes les cibles, mais apparemment sans faire de distinction premire base sur la grosseur ou la forme des cibles. Mais contrairement aux chauves-souris, les engoulevents rejetaient les cibles durant la dernire phase menant  l'attaque et touchaient rarement la cible. Nous en venons  la conclusion que l'orientation visuelle des engoulevents permet une finesse d'image plus dtaille que le systme cholocalisateur des chauves-souris. Cependant, comme les oiseaux n'attaquaient presque jamais leurs cibles, nous ne sommes pas en mesure de dire sur quels signaux repose cette distinction.
42902025|The presence of spatial autocorrelation in abundance and richness patterns has been recognised for some time. Evaluation of the tools to quantify patterning often uses simulated data that may be unrealistic or empirical field data where the presence and cause of structuring are unknown. We examine the efficacy of spatial pattern analysis for detecting pattern in empirical data at a fine scale using a field-based mesocosm experiment of a Drosophilidae community associated with decaying fruit. The mesocosm comprised 2 microclimate treatments that generated a particular expected spatial pattern in abundance and species richness. The magnitude of Moran's autocorrelation coefficients (I) was < 0.3 (i.e., low). However, the detected pattern was unaffected. Low Moran's /values did not result from low sample sizes, neither was the significance of Moran's /falsely inflated by large sample sizes. Examination of published /values revealed that autocorrelation values between 0.1 and 0.3 are common in empirical data, particularly at fine (lag distance < 1 m) spatial scales. Pooling temporal samples strengthened the detected output without affecting the form of spatial pattern. We conclude that "weak" responses provide a valuable basis for mechanistic hypothesis generation, especially at tine spatial scales, and that the strength of spatial structure is likely to be determined by the spatial scale of the study. La prsence d'autocorrlation spatiale dans les patrons d'abondance et de richesse est connue depuis un certain temps. Pour valuer les outils servant  quantifier les patrons, on utilise souvent des donnes simules qui peuvent ne pas tre ralistes ou des donnes empiriques de terrain pour lesquelles la prsence et la cause de la structure sont inconnues. Nous examinons l'efficacit de l'analyse du patron spatial pour dtecter un patron dans des donnes empiriques  fine chelle en utilisant une exprience sur le terrain de msocosme d'une communaut de drosophiles associe  des fruits en dcomposition. Le msocosme comprenait deux traitements de microclimat produisant un patron spatial particulier et attendu dans l'abondance et la richesse en espces. L'ampleur-des coefficients d'autocorrlation de Moran (l) tait < 0.3 (c'est--dire faible). Cependant, le patron dtect demeurait inchang. Les faibles valeurs du / de Moran n'taient pas le rsultat de petites tailles d'chantillons et les effets significatifs des coefficients n'taient pas non plus faussement gonfls par de grandes tailles d'chantillons. L'examen des /de Moran publis dans la littrature a rvl que des valeurs d'autocorrlation entre 0.1-0.3 sont communes pour des donnes empiriques, particulirement aux chelles spatiales fines (distance de dcalage < 1 m). La mise en commun des chantillons temporels a renforc le rsultat obtenu sans changer la forme du patron spatial. Nous concluons que des rponses  faibles  fournissent une base valide pour la gnration d'hypothses mcanistiques, particulirement aux chelles spatiales fines et que la force de la structure spatiale sera probablement dtermine par l'chelle spatiale de l'tude.
42902556|A good way to check hypotheses that explain the invasion of ecosystems by exotic plants is to compare congeneric alien and native species. To test the hypothesis that alien invaders grow faster than natives, the maximum relative growth rate and its components were compared in controlled growth conditions between four Senecio species, two aliens introduced from southern Africa (S. inaequidens and S. pterophorus) and two European natives (S. malacitanus and S. jacobaea). The four species colonize similar habitats, but the frequency and abundance of their populations and their distribution ranges differ. The two aliens showed a higher relative growth rate than the natives, and although there were differences between species for leaf area ratio, leaf dry matter content, and dry matter partition between stems, leaves, and roots, no clear pattern was detected to explain the differences in growth rates: several combinations of the components of the relative growth rate can give similar results. The higher relative growth rate of the alien species, combined with other ecological and life-history traits, may enhance their invasive capacity. Une bonne faon de tester les hypothses expliquant l'invasion des cosystmes par des plantes exotiques est de comparer les espces trangres et indignes appartenant  un mme genre. Nous avons utilis le taux de croissance relatif maximal afin de tester l'hypothse que les espces exotiques envahissantes croissent plus rapidement que les espces indignes. Le taux de croissance relatif maximal et ses composantes ont t compars en conditions contrles chez quatre espces de Senecio, soit deux espces introduites provenant d'Afrique du Sud (S. inaequidens et S. pterophorus) et deux espces indignes europennes (S. malacitanus et S. jacobaea). Les quatre espces colonisent des habitats similaires, mais la frquence d'apparition et l'abondance de leurs populations ainsi que leur rpartition sont diffrentes. Les deux espces exotiques montrent un taux de croissance relatif suprieur  celui des espces indignes. Il existe des diffrences entre les espces au niveau du rapport de la surface de la feuille, du contenu en matire sche de la feuille et du partage de la matire sche entre les tiges, les feuilles et les racines, mais aucun patron bien defini ne semble expliquer les diffrences dans les taux de croissance. Plusieurs combinaisons des composantes du taux de croissance relatif peuvent donner des rsultats similaires. Le plus haut taux de croissance relatif des espces exotiques combin  d'autres caractristiques cologiques ou du cycle vital peuvent favoriser ces espces lorsqu'elles envahissent de nouveaux milieux.
42901250|Coastal dune systems have been extensively studied in various parts of the world, but few investigations have been made in the Subarctic where temperatures remain relatively low during the short growing season. Here, we report the results of a study performed on a subarctic coastal dune system on the east coast of Hudson Bay, Canada. We determined the spatiotemporal dynamics of some important substrate characteristics, described the spatial dynamics of the vascular plant community, and followed temporal changes in the populations of the two major plant species, Leymus mollis (Poaceae) and Lathyrus japonicus (Fabaceae), along a toposequence, from the embryo dunes to the stabilized dune. The observed spatial changes in substrate characteristics were consistent with those reported in studies of lower-latitude dune systems, but they were generally of lesser magnitude. The subarctic climate appears to have unusual effects on the spatial gradient of substrate salinity and water content. For instance, salinity did not vary along the toposequence early in the season while the bay was still partly frozen, but it showed a significant gradient during the summer, with lower salinity values on the stabilized dune. Life-form turnover, from the upper beach to the stabilized dune, was lower than what has been reported for lower-latitude dune systems because of the rarity of annual plant species. Although the density and biomass of Leymus and Lathyrus ramets decreased along the toposequence, both species persisted onto the stabilized dune where they were the most frequent vascular plants. Such persistence appears to be related to the ability of both species to physiologically adjust to local conditions. Because of the climatic context, subarctic coastal dunes constitute unique systems, with characteristics quite different from those of lower-latitude coastal dune systems. Les systmes de dunes ctires ont t largement tudis dans les diffrentes rgions du monde, mais peu de travaux ont t raliss dans les rgions subarctiques o les tempratures demeurent relativement froides durant la courte priode de croissance. Nous prsentons les rsultats d'une tude mene sur un systme de dunes ctires en milieu subarctique, sur la cte est de la Baie d'Hudson au Canada. Nous avons dtermin la dynamique spatio-temporelle de diverses caractristiques du substrat, avons dcrit la dynamique spatiale de la communaut de plantes vasculaires et avons suivi les changements temporels des populations des deux principales espces de plantes vasculaires, Leymus mollis (Poaceae) et Lathyrus japonicus (Fabaceae), le long d'une toposquence s'exprimant depuis les dunes embryonnaires jusqu' la dune stabilise. Les patrons spatiaux que nous avons observs au niveau des caractristiques du substrat sont semblables  ceux qui ont t rapports dans des tudes ralises sur des systmes dunaires de plus basses latitudes, mais ils sont gnralement de plus faible amplitude. Le climat subarctique semble avoir des effets particuliers sur le gradient spatial de la salinit et celui du contenu en eau du substrat. Par exemple, la salinit ne varie pas de faon significative le long du gradient en dbut de saison alors que la baie est encore partiellement couverte de glaces, mais elle diminue de faon significative le long du gradient durant l't. Le renouvellement des formes biologiques, du haut de la plage jusqu' la dune stabilise, est moins important que ce qui a t rapport pour des systmes de dunes de plus basses latitudes, surtout  cause de la raret d'espces annuelles. Bien que la densit et la biomasse des ramets de Leymus et de Lathyrus diminuent le long de la squence, les deux espces persistent jusque sur la dune stabilise o elles sont les plantes vasculaires les plus frquentes. Une telle persistance semble relie  la capacit des deux espces de s'ajuster aux conditions locales.  cause du contexte climatique particulier, les dunes ctires subarctiques constituent des systmes uniques, aux caractristiques diffrentes de celles des systmes de dunes ctires de plus basses latitudes.
42902582|We analyze the potential effect of a general dependence among individuals in population extinction models. We conduct this analysis using Branching Processes as extinction models. In Branching Processes, each individual is replaced at each step of time, independently of all others, by a contribution to the population made of an integer random number of individuals. We introduce dependence among individuals as a uniform positive correlation between contributions of all pairs of individuals. This general form of dependence between individuals is shown to be equivalent to environmental stochasticity. The correlation coefficient among individuals' contributions is then shown to be equivalent to an Intraclass Correlation Coefficient in an analysis of variance with a random effect. This property makes it possible to estimate the intensity of environmental stochasticity in natural populations in a simple fashion. As an example, we show that in the Alsace (eastern France) white stork population the Intraclass Correlation Coefficient for fecundity is estimated to be 0.79. With such a high value one may expect environmental stochasticity to strongly influence extinction risk. We therefore analyze the impact of increasing correlation among individual contributions on extinction risk: first, conditional on population size and, second, incorporating all sources of variation in numbers through the Quasi-Stationary Distribution of population size. Our approach should facilitate the development of sensitivity analyses of extinction risk. Nous analysons l'effet potentiel d'une dependence gnralise entre les individus dans des modles d'extinction de population. Nous ralisons cette analyse en utilisant les processus de ramifications comme modles d'extinction.  chacune des tapes du processus de ramifications, chaque individu est remplac, indpendemment de tous les autres, par une contribution  la population consistant en un nombre entier alatoire d'individus. Nous introduisons une dpendance entre les individus sous la forme d'une corrlation positive uniforme entre les contributions de toutes les paires d'individus. Une telle forme gnrale d'independence entre les individus est considre comme tant quivalente  la stochasticit environnementale. Le coeffcient de corrlation entre les contributions des individus est alors quivalent au coefficient de corrlation intraclasse dans une analyse de variance  effets alatoires. Cette propritt rend possible l'estimation de l'intensit de la stochasticit environnementale dans des populations naturelles d'une manire simple. Par exemple, nous dmontrons que dans une population de cigogne blanche d'Alsace (est de la France), le coefficient de corrlation intraclasse pour la fcondit est estim  0,79. Avec une valeur aussi leve, on peut s'attendre  ce que la stochasticit environnementale influence grandement le risque d'extinction. Nous analysons donc l'impact de l'augmentation de la corrlation entre les contribtutions des individus sur le risque d'extinction, en premier en fonction de la taille de la population et ensuite, en incorporant toutes les sources de variation des nombre par une distribution quasi-stationnaire de la taille de la population. Notre approche devrait favoriser le dveloppement d'analyses de sensibilit du risque d'extinction.
42902462|Here we propose that an important cause of variation in species density may be prior environmental conditions that continue to influence current patterns. In this paper we investigated the degree to which species density varies with location within the landscape, independent of contemporaneous environmental conditions. The area studied was a coastal marsh landscape subject to periodic storm events. To evaluate the impact of historical effects, it was assumed that the landscape position of a plot relative to the river's mouth ("distance from sea") and to the edge of a stream channel ("distance from shore") would correlate with the impact of prior storm events, an assumption supported by previous studies. To evaluate the importance of spatial location on species density, data were collected from five sites located at increasing distances from the river's mouth along the Middle Pearl River in Louisiana. At each site, plots were established systematically along transects perpendicular to the shoreline. For each of the 175 plots, we measured elevation, soil salinity, percent of plot recently disturbed, percent of sunlight captured by the plant canopy (as a measure of plant abundance), and plant species density. Structural equation analysis ascertained the degree to which landscape position variables explained variation in species density that could not be explained by current environmental indicators. Without considering landscape variables, 54% of the variation in species density could be explained by the effects of salinity, flooding, and plant abundance. When landscape variables were included, distance from shore was unimportant but distance from sea explained an additional 12% of the variance in species density (R of final model = 66%). Based on these results it appears that at least some of the otherwise unexplained variation in species density can be attributed to landscape position, and presumably previous storm events. We suggest that future studies may gain additional insight into the factors controlling current patterns of species density by examining the effects of position within the landscape. Les auteurs estiment qu'une cause importante des variations de la densit des espces a trait aux conditions environnementales passes qui continuent d'influencer les patrons actuels. Dans cet article, nous examinons le degr avec lequel la densit des espces varie en fonction de la localisation, indpendamment des conditions environnementales actuelles. Le site  l'tude est un marais ctier de la Louisiane sujet  des temptes priodiques. Afin d'valuer l'impact des facteurs historiques, nous assumons que la localisation d'un point d'chantillonnage par rapport  l'embouchure de la rivire (distance par rapport  la mer) et  la bordure du chenal d'coulement peut tre corrle avec les effets des temptes passes. Pour valuer l'importance de la localisation sur la densit des espces, des donnes ont t prises dans cinq stations situes  une distance croissante le long de la rivire Middle Pearl, depuis son embouchure. Pour l'ensemble des stations, 175 points d'chantillonnage ont t tablis le long de transects perpendiculaires au rivage. Pour chacun des points d'chantillonnage, nous avons mesur l'altitude, la salinit du sol, le pourcentage du point d'chantillonnage rcemment perturb, le pourcentage de lumire intercept par le couvert vgtal (ce qui est une mesure de l'abondance des plantes) et la densit des espces. Des quations d'analyses structurales ont permis d'tablir le degr avec lequel les variables associes  la localisation expliquent les variations de la densit qui ne peuvent tre expliques par les facteurs environnementaux actuels. Lorsque les variables spatiales ne sont pas considres dans les analyses, 54 % de la variation de la densit peut tre expliqu par la salinit, les inondations et l'abondance des plantes. Lorsque les variables spatiales sont considres, la distance par rapport au chenal est ngligeable, mais la distance par rapport  la mer explique un 12 % additionnel de la variance (R= 66%). Il semble que les variations de la densit des espces qui ne peuvent tre expliques seraient attribuables  la localisation et peut-tre aux temptes antrieures. De futurs travaux portant sur les effets de la localisation permettront de fournir des informations supplmentaires concernant les facteurs agissant sur les patrons actuels de la densit des espces. Mots-cls : milieu ctier, perturbations, diversit, facteurs historiques, localisation spatiale, productivit, salinit, densit des espces, milieux humides.
42900859|To assess the influence of temperature on the impact of allelochemicals on the growth of insect herbivores, we examined the interactions between allelochemicals and warmer night-time temperatures on an insect herbivore, Manduca sexta (L.) and tomato plants. We compared the effects of four thermal regimes with a standard day-time temperature of 26C and the night-time temperature varying from 14 to 26 C by increments of 4 C. Increasing concentrations of chlorogenic acid and tornatine reduced developmental rate linearly. At 26: 22C, there was also a quadratic effect, such that intermediate concentrations had a disproportionately large negative effect. Furthermore, the negative effects of the allelochemicals were less at the 26:14 C regime. These results differ from another study examining a different insect species, which suggests that the response to incremental changes in night-time temperature will vary with the allelochemicals and insect species tested. However, some consistent patterns for M. sexta have emerged. The negative effects on caterpillar development of increasing allelochemical concentration changed across the gradient in night-time temperatures. At one thermal regime (26:22C), M. sexta growth was disproportionately reduced by intermediate concentrations of each of three allelochemicals tested. Afin d'tudier l'influence de la temprature sur l'impact des composs alllochimiques sur la croissance des insectes herbivores, nous avons examin les interactions possibles entre ces composs et des tempratures nocturnes relativement chaudes sur la chenille du sphinx Manduca sexta (L.) nourrie de la tomate. Nous avons compar les effets de quatre rgimes thermiques dont la temprature diurne normalise  26 C tait combine  une temprature nocturne qui variait de 14  26 C, avec un intervalle de 4 C. L'accroissement des concentrations d'acide chlorognique et de tornatine a rsult en une baisse linaire du taux de dveloppement.  26: 22 C, un effet quadratique est ressorti, de sorte qu'aux concentrations intermdiaires, les composs avaient un effet ngatif disproportionn. De plus, les effets des alllochimiques taient relativement faibles  26: 14 C. Les rsultats divergent de ceux d'une autre tude portant sur une espce diffrente, indiquant qu'une augmentation de la temprature nocturne aurait un effet variable selon les composs et les espces d'herbivores. Cependant, des tendances cohrentes sont aussi ressorties de l'tude sur M. sexta. Les effets ngatifs de l'accroissement des concentrations d'alllochimiques sur le dvelopement de la chenille ont vari avec la gradation de la temprature nocturne. Au rgime 26: 22 C, la croissance de M. sexta a baiss de faon disproportionne en rponse aux concentrations intermdiaires de chacun des trois composs tests.
42902528|We studied the role of early developed phenotypic characters associated to body size (i. e., tarsus, wing, and tail length) together with body mass in the determination of the winter residence and recruitment of juvenile coal tits (Parus ater) captured after the post-fledging period. From morphological variables and by means of multivariate analysis, we obtained an index of overall body size, an index of relative tarsus length, and an index of body condition independent of body size. Tarsus index and to a lesser extent condition index, but not overall body-size index, were associated to recruitment. The tarsus index was also positively associated with the probability of individuals becoming residents within the study area during winter, which turned out to be the key factor determining recruitment of juveniles in our coal tit population. However, effects of the tarsus index on juvenile recruitment appeared to be a complex function acting at different stages during the individual's first winter. The tarsus index seemed to be indirectly related to recruitment by favouring winter residence in large individuals, but among resident individuals recruitment was low for very large ones, resulting in individuals of intermediate tarsus lengths having overall higher recruitment rates. The body-condition index also influenced recruitment indirectly by favouring residence in individuals with intermediate values. Our results suggest that conditions during early growth of phenotypic characters may have an influence on individual fitness extending after the post-fledging period by influencing social factors crucial to recruitment such as winter residence. Nous avons tudi chez la msange noire (Parus ater) juvnile le rle des premiers caractres phnotypiques qui se dveloppent sur le choix du lieu d'hivernage et sur le recrutement. Les caractres tudis sont associs  la taille corporelle (la longueur du tarse, de l'aile et de la queue) et  la masse des individus. Les oiseaux ont t capturs aprs leur envol du nid. Nous avons tabli un indice gnral de la taille corporelle, un indice de la longueur relative du tarse et un indice de la condition physique indpendant de la taille  l'aide de variables morphologiques et de moyennes obtenues par analyses multivaries. L'indice du tarse et,  un moindre degr, celui de la condition, sont associs au recrutement. L'indice gnral de la taille corporelle ne l'est toutefois pas. L'indice du tarse est positivement associ  la probabilit que des individus deviennent rsidents dans la zone d'tude en hiver, ce qui est le principal facteur influenant le recrutement des msanges juvniles dans notre population. La relation entre l'indice du tarse et le recrutement des msanges juvniles serait toutefois assez complexe, car elle agit  diffrents stades au cours du premier hiver de l'oiseau. Le lien entre l'indice du tarse et le recrutement serait indirect : les grands individus deviendraient plus facilement des rsidents hivernaux. Toutefois, parmi les rsidents, le recrutement de trs grands individus est faible, ce qui fait que les individus possdant des tarses de longueur intermdiaire prsentent de plus hauts taux de recrutement. L'indice de condition physique influence galement de faon indirecte le recrutement. Les individus avec des valeurs intermdiaires de cet indice ont plus de chances de devenir des rsidents. Ces rsultats suggrent que les conditions qui prvalent au moment o les caractres phnotypiques se dveloppent peuvent avoir une influence sur la survie et le succs reproducteur des individus. Cette influence se ferait sentir mme aprs le premier envol en agissant sur les facteurs sociaux lis au recrutement, comme la rsidence hivernale.
42902420|Temperature is often an important determinant of species presence and activity patterns, but observations of temperature at fine resolution and broad extentsscales relevant to individual organismsare rare. We analyzed how biotic and abiotic variables influence ground surface temperature (GST) using high-resolution thermal data for a 1900-ha area of forest and field near Wasaga Beach, Ontario, Canada. Temperature was recorded at 2-h intervals from May to October, 2004 and 2005, from data loggers approximately 300 m apart. At the same sites, we recorded overstory and understory vegetation, elevation, and distances to the nearest road and urban infrastructure. Correspondence Analysis (CA) indicated that thermal conditions varied most strongly seasonally and diurnally. Canonical Correspondence Analysis (CCA) pinpointed which biotic and abiotic variables were related to surface temperature. Canopy cover and leaf litter cover were positively related to cool sites during both cool and warm periods. Sites close to urban areas and roads were warmer than those further away from these features. As thermally variable environments affect the physiology, behaviour, and ecology of ectothermic species, determination of variables that affect GST provides a more comprehensive depiction of habitat for these species. La temprature est souvent un dterminant important de la prsence d'espces et de leurs patrons d'activit, mais les observations de temprature  rsolution fine sur de grandes tendues  les chelles appropries aux organismes individuels  sont rares. Nous avons analys comment les variables biotiques et abiotiques influencent la temprature de surface du sol en utilisant des donnes thermiques  haute rsolution pour une aire de 1900 ha de champs et de forts prs Wasaga Beach, Ontario, Canada. Des enregistreurs lectroniques de donnes espacs d'environ 300 m ont mesur la temprature  chaque 2 heures entre mai et octobre en 2004 et 2005. Aux mmes sites, nous avons not la vgtation de la canope et du sous-tage, l'lvation et la distance  la route et  l'infrastructure urbaine la plus proche. L'analyse des correspondances a indiqu que les conditions thermiques ont vari de faon la plus importante au sein de la saison et de la journe. L'analyse canonique des correspondances a identifi prcisment quelles variables biotiques et abiotiques taient relies  la temprature de surface. Le couvert forestier et la couverture de dtritus de feuilles taient relis de faon positive aux sites frais durant les priodes tant fraches que chaudes. Les sites prs des zones urbaines et des routes taient plus chauds que ceux plus loigns de ces lments. Puisque des environnements thermiques variables ont un effet sur la physiologie, le comportement et l'cologie des espces ectothermes, la dtermination des variables influenant la temprature de surface du sol permet une description plus complte de l'habitat de ces espces.
42901962|In the plant-hummingbird interaction both the rewards offered by plants and the pollen transport effected by hummingbirds are usually exploited by antagonists such as herbivores and nectar robbers, which do not provide a benefit to either mutualistic partner. These antagonists can directly and indirectly affect plant fitness by forcing hummingbirds to modify their foraging behaviour. The ecological significance of antagonists for the plant-hummingbird interaction is largely unknown. The goal of this work was to investigate the combined effects of herbivores and nectar robbers on the interaction between the distylous herb Bouvardia ternifolia and its hummingbird visitors. By simulating different intensities of herbivory and nectar theft, we studied (1) changes in the foraging behaviour of visiting hummingbirds, (2) differences in the use of floral morphs, (3) changes in nectar characteristics, and (4) their effects on plant fitness. On plants of both morphs, higher levels of leaf defoliation and nectar removal were related to a decrease in the number of visited flowers, an increase in the time-toarrival of hummingbirds, and a reduction in nectar availability and sugar production. The pollination experiments showed that seed production on both floral morphs was significantly reduced by herbivory and nectar removal. These results suggest that herbivores and nectar robbers can directly affect hummingbird foraging patterns and reduce the fitness of the host plants. Dans l'interaction plante-colibri,  la fois les rcompenses offertes par les plantes et le transport du pollen effectu par les colibris sont normalement exploits par des antagonistes tels que des herbivores et des voleurs de nectar sans procurer de bnfice  aucun des partenaires mutualistes. Ces antagonistes peuvent avoir un effet direct et indirect sur la valeur adaptative des plantes en forant les colibris  modifier leur comportement de qute alimentaire. L'importance cologique des antagonistes sur l'interaction plante-colibri est peu connue. L'objectif de ce travail tait d'tudier l'effet combin des herbivores et des voleurs de nectar sur l'interaction entre une herbe distyle Bouvardia ternifolia et ses colibris visiteurs. En simulant diffrentes intensits de broutement et de vol de nectar, nous avons tudi (1) les changements dans le comportement de qute alimentaire des colibris visiteurs, (2) les diffrences d'utilisation des morphes floraux, (3) les modifications des caractristiques du nectar et (4) les effets sur la valeur adaptative des plantes. Chez les plantes ayant les deux morphes, des taux de dfoliation foliaire et de retrait de nectar plus levs taient associs  une diminution du nombre de fleurs visites,  une priode plus longue avant l'arrive des colibris et  une rduction de la disponibilit du nectar et de la production de sucre. Les expriences de pollinisation ont dmontr que la production de graines chez les deux morphes tait significativement rduite par le broutement et le retrait de nectar. Ces rsultats suggrent que les herbivores et les voleurs de nectar peuvent avoir un impact direct sur les patrons de qute alimentaire des colibris et diminuer la valeur adaptative des plantes htes.
42901961|Since its emergence in the past decades, restoration ecology has demonstrated an astounding growth as a new discipline of applied science. At the same time, this young discipline has been criticized for its retrospective goals largely based on the past, its fragmented approach, and its idealistic goals, which do not relate to the real world context. Restoration with past-focused, idealistic, and/or ad hoc goals may not work in the future because an ecosystem that is restored for the past environment is not likely to be sustainable in the changing environment of the future, simple recomposition of isolated and fragmented naturalistic patches is not likely to restore ecosystem functions, and unrealistic goals and work plans are not likely to gain public support. We advocate directing the principles and practice of ecological restoration to the future. Futureaimed restoration should acknowledge the changing and unpredictable environment of the future, assume the dynamic nature of ecological communities with multiple trajectories, and connect landscape elements for improving ecosystem functions and structures. In this paper, we discuss the predictability of restoration trajectories under changing environmental conditions, the application of ecological theories to restoration practice, the importance of interdisciplinary approaches and human interventions in ecosystem recovery, and the social context of ecological restoration. Depuis son mergence dans les dernires dcennies, la restauration cologique a dmontr une croissance phnomnale en tant que nouvelle discipline scientifique applique. En mme temps, cette jeune discipline a t critique pour ses objectifs rtrospectifs, son approche fragmentaire et ses idaux qui ne sont pas toujours ralistes. Il est fort possible qu'une restauration oriente vers le pass, avec des objectifs idalistes et/ou ad hoc ne sera pas fonctionnelle dans l'avenir. En effet, un cosystme restaur en fonction d'un environnement pass ne sera peut tre pas viable dans un futur en changement, la rhabilitation vers un aspect naturel de parcelles isoles et fragmentes ne restaurera probablement pas les fonctions de l'cosystme et des objectifs et plans de travail irralistes ont peu de chance d'obtenir la faveur du public. Nous recommandons d'orienter les principes et la pratique de la restauration cologique vers le futur. Cette restauration tourne vers l'avenir devrait prendre en compte que les environnements futurs seront changeants et imprvisibles, considrer la nature dynamique des communauts cologiques ayant des trajectoires multiples et assurer la connectivit des lments du paysage pour amliorer les fonctions et structures des cosystmes. Dans cet article, nous discutons de la prvisibilit des trajectoires de restauration dans des conditions environnementales changeantes, de l'application des thories cologiques  la pratique de la restauration, de l'importance de l'approche multidisciplinaire et des interventions humaines pour la rhabilitation des cosystmes et finalement, du contexte social de la restauration cologique.
42901562|Rocky outcrops represent about 30% of the boreal forest of Abitibi, Qubec, Canada. Although these outcrops have similar edaphic and climatic conditions, their vegetation can vary. Some are composed of a closed forest of black spruce (Picea mariana) and eastern white cedar (Thuja occidentalis), while others support open Pinus-dominated stands. A long-term study using palynology and charcoal analysis was used to determine the processes involved in creating the open vegetation observed on one outcrop located at Roquemaure. Changes in the fire regime through time seem to be the explanatory factor. Vegetation on this outcrop started 3,775 calibrated years ago as a closed Picea mariana-dominated stand. Increase in fire frequency ca 1,465 calibrated years ago led to the replacement of the Picea mariana-dominated stand by the more open Pinus woodland observed today. Changes in climate from wet to dry might explain this increase in fire frequency. Dry soils and exposed bedrock created by climate change and increased fire frequency limited the regeneration of Picea mariana. For future landscape management, long-term studies should be taken into consideration to determine the natural variability of ecosystems. Les affleurements rocheux reprsentent environ 30% de la fort borale de la rgion de l'Abitibi, au Qubec (Canada). Tous les affleurements sont similaires au niveau des conditions daphiques et climatiques. Certains ont une vgtation domine par l'pinette noire (Picea mariana) et le thuya (Thuja occidentalis), alors que d'autres supportent plutt une fort clairseme de pins (Pinus spp.). Nous avons utilis l'analyse pollinique et l'analyse des charbons afin de dterminer quels facteurs expliquent la vgtation clairseme d'un affleurement rocheux situ  Roquemaure. Un changement du rgime des feux  travers le temps semble tre le facteur dterminant  cet gard. Il y a 3775 ans, la vgtation de l'affleurement tait domine par une fort d'pinettes noires. Une augmentation de la frquence des feux il y a environ 1465 ans semble avoir contribu au remplacement de l'pinette par le pin. Un climat plus sec pourrait expliquer l'augmentation de la frquence des feux et la dgradation du sol, de tels facteurs ne permettant plus la rgnration de l'pinette noire. Les tudes comme celle-ci devraient tre prises en considration lorsque l'on planifie l'amnagement du territoire. Ces tudes illustrent la variabilit naturelle des cosystmes et aident  dterminer les effets potentiels des changements climatiques sur le paysage de la fort borale.
42901454|In many raptors and owls the male is the main provider of food in the early phase of the nestling period while the female incubates the eggs and broods the young. In the nestling period the female often helps the male to feed the young, but the factors affecting whether and when she leaves the brood to hunt have not been investigated in detail. We present a dynamic state variable model that analyses female behaviour and fat storage dynamics over the nestling period. The results show that in the first half of the nestling period the female faces a conflict between the need to brood the young and the need to hunt to provision them with food. This conflict arises because the energy needs of the young peak early in the nestling period, at a time when they still cannot thermoregulate and therefore need brooding from the female. The most critical period is the second nestling week, when both female and nestling fat reserves will decrease to low levels. Large female fat reserves in the early nestling period provide a solution to this conflict and are essential for successful breeding. Stochasticity in male provisioning is thus not needed to explain why females should be fat when the eggs hatch. Under normal circumstances, the female broods during the first two weeks and leaves the young only if hunting is absolutely necessary. After the second week the energy requirements are relaxed, and whether the female assists the male in hunting or not depends on factors such as male hunting success, environmental stochasticity, and energy requirements of the young. Our model provides a framework for empirical investigations on female behaviour during breeding in raptors, owls, and other birds with marked division of labour. Chez plusieurs espces de rapaces diurnes et nocturnes, le mle est le principal pourvoyeur de nourriture pendant la premire phase de la priode de nidification, lorsque la femelle incube les oeufs et s'occupe des oisillons. Il arrive souvent que la femelle aide le mle  nourrir les jeunes, mais les facteurs influenant son dpart du nid pour la chasse n'ont pas t tudis en profondeur. Nous prsentons un modle dynamique qui permet d'analyser le comportement et les caractristiques de l'accumulation des graisses chez la femelle pendant la priode de nidification. Les rsultats montrent que pendant la premire moiti de cette priode, la femelle doit choisir entre la couvaison des oisillons et la chasse. Ce dilemme survient en raison des besoins nergtiques trs importants des jeunes peu aprs l'closion des oeufs, c'est--dire  un moment o ils ne contrlent pas encore leur thermorgulation. La priode la plus critique se prsente pendant la deuxime semaine aprs l'closion, lorsque les rserves lipidiques de la femelle et des jeunes baissent considrablement. Pour faire face  ce problme, la femelle devrait avoir accumul de grandes rserves lipidiques pendant la premire partie de la couvaison des oisillons, garantissant ainsi le succs reproductif. Un approvisionnement alatoire de la part du mle n'expliquerait donc pas pourquoi les rserves lipidiques de la femelle devraient tre leves lorsque les oeufs closent. En temps normal, la femelle couve les oisillons pendant leurs deux premires semaines de vie et ne les laisse qu'en cas de ncessit absolue. Aprs cette priode, les besoins nergtiques sont moins grands; les facteurs dterminant les sorties de la femelle pour aider le mle  chasser dpendent du succs de chasse de celui-ci, des conditions environnementales et des besoins nergtiques des jeunes. Notre modle fournit un cadre de travail pour des recherches empiriques sur le comportement de la femelle pendant la priode de reproduction chez les rapaces et les autres espces aviaires o la division du travail est trs prononce.
42902311|Temperature and precipitation data from weather stations in Alaska and western Canada were analyzed via universal kriging to estimate mean annual and mean growing season temperature and mean annual and mean growing season precipitation values on a 10 km grid in Alaska. These values were used to produce 35 annual eco-climatic regions and 40 growing season eco-climatic regions for the state, as well as to estimate average temperature and precipitation values for each region. The regions were compared with maximum normalized difference vegetation index (NDVI) values produced from Advanced Very High Resolution Radiometer (AVHRR) imagery. The regions alone can not be used to predict vegetation distribution, but are a valuable new source of information for those interested in parameterizing ecological models with temperature and precipitation as state factor values. Nous avons analys,  l'aide de la mthode du krigeage universel, les donnes de temprature et de prcipitation en provenance des stations mtorologiques de l'Alaska et de l'ouest du Canada, en vue d'estimer la temprature et la prcipitation moyenne de l'anne et de la saison de croissance en Alaska, selon une grille de 10 km de ct. Ces donnes ont permis de dfinir pour cet tat, 35 rgions coclimatiques pour l'anne entire et 40 rgions coclimatiques bases sur la saison de croissance, ainsi que d'estimer la temprature et la prcipitation annuelles pour chacune de ces rgions. Les rgions ont ensuite t compares entre elles selon les valeurs maximales de l'indice de vgtation par diffrence normalise (IVDN) obtenues de l'imagerie Advanced Very High Resolution Radiometer (AVHRR). Bien que l'identification de ces rgions ne permette pas en elle-mme de prdire la rpartition de la vgtation, elle fournit nanmoins une source apprciable de renseignements en vue de dfinir des modles cologiques utilisant surtout la temprature et la prcipitation comme paramtres.
42900933|Changes in whole animal activity of two enzymes that have been used historically as proxies of intermediary metabolism (ETS, GDH) and of three digestive enzymes (laminarinase, amylase, trypsin) were measured in adult Acartia clausi copepods collected pre-, during, and post-spring phytoplankton bloom in a region of semi-enclosed circulation within the Bay of Villefranche. About once per week during a 13-week period from mid-March to mid-June, the bay was submitted to strong 'mistral' wind events known to vertically mix the water column of the inner bay and so dilute the phytoplankton standing stocks. Our data show a correlation between the incidence of these mistral wind events and temporal variations in the metabolic and digestive enzyme activity of sampled animals. These results may reflect wind-induced, short-term dilutions of copepod food supply: enzyme generally declined 1-2 days after each wind event, and then increased again 2-4 days later to match or exceed pre-event activity levels. Spectral analysis indicated that 38-64% of the variability in activity of each of the five enzymes occurred with periods of 7-19 days. On the other hand, the fact that differences in activity among each of the five enzymes were not always in phase suggest that the pathways that exist for the regulation of digestion are different from those mediating intermediary metabolism. Ratios of ETS and GDH activity to whole animal respiration and ammonia excretion measured in 5-9 hour laboratory incubations showed little variation between early spring, late spring, early summer, or summer (cv = 20% for ETS: Resp and 28% for GDH: Excr). The ratio of oxygen consumption relative to ammonium excretion (O:N ratio = 11  4 by atoms) indicated that whole animal intermediary metabolism was dominated by protein catabolism throughout the 3-month period of field collection. Les variations d'activit par animal de deux enzymes utilises classiquement comme indices du mtabolisme intermdiaire (ETS, GDH) et de trois enzymes digestives (laminarinase, amylase et trypsine), ont t mesures chez l'adulte du coppode Acartia clausi. Les animaux furent rcolts avant, pendant et aprs la priode de floraison de phytoplancton (dbut du printemps au dbut de l't) au fond de la rade de Villefranche-sur-Mer.  divers moments pendant les semaines de l'tude (mi-mars  mi-juin), la rade a t soumise  des vents forts ("mistral") qui homognisent la colonne d'eau et dilue la biomasse de phytoplancton. Les donnes obtenues montrent une corrlation entre les vnements mtorologiques et les variations naturelles des enzymes digestives et du mtabolisme intermdiaire. Il semble probable que cette association reflte la dilution des apports alimentaires par le vent, entranant une diminution des activits enzymatiques 1-2 jours aprs le "coup de vent" puis un retour au niveau prcdent 2-4 jours aprs. Une analyse spectrale des donnes montre que 38-64% de la variabilit observe dans l'activit des cinq enzymes correspond  des priodes de 7-19 jours. En outre, le dcalage de phase entre activits enzymatiques suggre que les enzymes digestives et du mtabolisme intermdiaire sont soumises  des voies de contrle diffrentes. Les rapports entre l'ETS et la respiration, et entre la GDH et l'excrtion ammoniacale, mesurs en laboratoire, montrent peu de variations pendant la priode d'tude (cv = 20% pour ETS: Resp et 28% pour GDH: Excr). La valeur du rapport atomique respiration sur excrtion (O:N = 11  4) indique une dominance du catabolisme protique pendant les trois mois d'chantillonnage.
42902583|By definition, restoration projects involve small populations, which are subject to demographic, genetic, and environmental stochasticities. Besides its fundamental interest for ecology, the integration of these stochastic factors in population viability models is required to make such models more realistic. In this paper, we report previous attempts to integrate population dynamics and population genetics, two disciplines that are generally treated as separate fields. We then evaluate their potential interactions in the context of population restoration. In the first part, we investigate the interactions among stochastic factors of extinction and various species characteristics, such as growth rate, generation length, and mating system. In the second part, we discuss how demographic and genetic models can be used to compare the relative efficiencies of different reintroduction and reinforcement strategies in different environments. For that purpose, we examine spatial and temporal aspects of release, as well as the number and type of individuals to release. In many cases, these comparisons uncover opposite effects among the genetic and demographic factors that antagonistically influence short-and long-term viabilities. Choosing an appropriate restoration strategy should therefore involve the integration of different disciplines in population viability analyses. Par dfinition, les projets de restauration impliquent de petites populations soumises  des stochasticits dmographique, gntique et environnementale. En plus de leur intrt fondamental en cologie, l'intgration des ces facteurs stochastiques dans les modles de viabilit des populations est ncessaire afin de rendre les modles plus ralistes. Dans cet article nous dcrivons de prcdentes tentatives d'intgrer la dynamique des populations et la gntique des populations, deux disciplines normalement traites sparment. Nous valuons ensuite leurs interactions potentielles dans le contexte de la restauration de populations. Dans une premire partie, nous tudions les interactions entre les facteurs stochastiques d'extinction et diverses caractristiques des espces telles que le taux de croissance, la dure de gnration et le systme de reproduction. Dans une deuxime partie, nous discutons comment les modles dmographique et gntique peuvent tre utiliss pour comparer l'efficacit relative de diffrentes stratgies de rintroduction et de renforcement et ce dans diffrents environnements. Dans ce but, nous examinons les aspects spatiaux et temporels du lcher ainsi que le nombre et le type d'individus  librer. Dans plusieurs cas, ces comparaisons font ressortir des effets opposs des facteurs gntiques et dmographiques qui influencent de faon antagoniste la viabilit  court et  long terme. Le choix d'une stratgie de restauration adquate devrait donc impliquer l'intgration de diffrentes disciplines dans des analyses de viabilit des populations.
42900910|We analysed the behaviour of muskox herds during early winter (October-November), late winter (April-late May), and early spring (late May-early June) in relation to diet quality, snow and forage abundance, and daylength. Muskoxen exhibited distinct cycles of activity and lying. The duration of activity periods, as determined by time series analysis, showed no relationship to snow thickness at feeding qraters, graminoid abundance, nor diet quality. The duration of lying periods was inversely correlated to forage quality, as indexed by fecal nitrogen, and was positively correlated to snow thickness, but these relationships were confounded by concurrent changes in daylength. Lying was the dominant activity during all seasons. Principal components analysis of time budgets revealed that feeding activity increased during spring largely at the expense of lying. Muskoxen exhibited a low of activity near mid-day during all seasons. We discuss some methodological issues in the analysis of time budgets and activity cycles of social groups. Nous avons tudi le comportement de hardes de boeufs musqus au dbut de l'hiver (octobre et novembre),  la fin de l'hiver (avril jusqu' la fin de mai) et au dbut du printemps (fin de mai - dbut de juin), en relation avec la qualit du rgime alimentaire, l'abondance de neige et de nourriture, ainsi que la dure du jour. Les boeufs musqus ont affich des cycles marqus d'activit et de repos en position tendue. La dure des priodes d'activit, telle que dtermine par l'analyse de sries temporelles, n'a montr aucune relation avec l'paisseur de neige dans les cratres d'alimentation, l'abondance de plantes graminodes ou la qualit du rgime alimentaire. La dure des priodes en position tendue est inversement corrle  la qualit de la nourriture, telle qu'value par la concentration en azote des fces, et elle est positivement corrle  l'paisseur de neige, bien que les changements dans la dure du jour viennent obscursir la nature de ces relations. La plupart du temps, les animaux demeurent en position tendue et ce, en toutes saisons. Une analyse en composantes principales du temps imparti aux diverses activits indique que les priodes dvolues  l'alimentation des animaux augmente beaucoup au printemps aux dpens des priodes durant lesquelles les animaux gisent en position tendue. En toutes saisons, les boeufs musqus affichent un minimum d'activits en mi-journe. Certains aspects mthologiques de l'analyse des bilans temporels et des cycles d'activits chez certains animaux formant des groupes sociaux sont discuts.
42901579|Various models of the relationship between area and number of resident species have been proposed. Most of them either ignore the spatial distribution of the species or suppose that they are spatially distributed at random. A new model is proposed that can deal with any type of spatial pattern, random, regular, or clustered, within the theory of point processes. It only requires that the distribution of the species be spatially homogeneous. The spatial pattern appears to modify the shape of the species-area curve as much as the species-abundance distribution. Mapped locations of trees and shrubs in a semi-arid savanna in Mali illustrate the theoretical developments, and an estimate of the expected number of species in the savanna is given. The observed number of species is consistent with the expected number, provided that the inventoried area remains spatially homogeneous. Divers modles sur la relation entre la surface d'une zone et le nombre d'espces qui s'y trouvent ont t proposs. La plupart ignorent la rpartition spatiale des espces ou supposent qu'elles sont rparties au hasard. Dans le cadre de la thorie des processus ponctuels, un nouveau modle est propos, qui peut tenir compte de n'importe quel type de rpartition spatiale (alatoire, rgulire ou agrge). Ce modle suppose seulement que les rpartitions spatiales sont homognes. La rpartition spatiale s'avre influencer la courbe aire-espces autant que la distribution des abondances des espces. Les positions cartographies des arbres et arbustes dans une savane semi-aride du Mali illustrent l'approche thorique, et une estimation du nombre total d'espces dans cette savane est donne. Le nombre observ reste cohrent avec le nombre prdit, tant que la surface inventorie est homogne.
42902392|A 2-person game-theoretic model of the evolution of cooperation is presented. The model compares the fate of cooperation when pairs are formed by randomly selecting individuals and when groups are composed of close kin. Results indicate that for some cost/benefit scenarios, kinship can inhibit, rather than facilitate, the evolution of cooperation. Although kinship increases between-group variance (and thus facilitates cooperation), it also causes cooperators to continue to cooperate when they wouldn't otherwise, thereby providing a large payoff to "free-riding" cheaters. The model presented here, in conjunction with other recent theoretical developments, should serve as a caveat that although kinship often facilitates sociality, under some reasonable conditions it may, in fact, do just the opposite. Rather than simply assume that relatedness per se selects for sociality, we need to step back and consider the population structure, as well as the rules that are available to animals, when examining the evolution of cooperation, and more generally, social behavior. Un modle  2 personnes de l'volution de la coopration, bas sur la thorie des jeux, est prsent. Le modle compare le rsultat de la coopration lorsque des paires sont formes  partir d'une slection alatoire d'individus et lorsque les groupes sont composs de proches parents. Lors de certains scnarios cots/bnfices, les rsultats indiquent que la parent peut inhiber plutt que faciliter l'volution de la coopration. Bien que la parent augmente la variance entre les groupes (facilitant donc la coopration), elle amne aussi les joueurs  continuer la coopration, alors qu'ils ne le feraient pas autrement, ce qui procure un bnfice lev aux tricheurs opportunistes. Le modle prsent, combin  des dveloppements thoriques rcents, devrait servir d'avertissement que, mme si la parent facilite souvent la socialite, dans certaines conditions raisonnables elle peut en fait avoir des consquences contraires. Plutt que de simplement assumer que la parent en tant que telle procure un avantage slectif  la socialite, nous devons prendre du recul et considrer la structure de la population ainsi que les rgles disponibles aux animaux lors des tudes sur l'volution de la coopration, voire des comportements sociaux.
42901266|Nitrogen (N) is a critical nutrient for Sphagnum mosses dominating mire ecosystems. We simulated N deposition by adding doses of NHNO (0, 1, 3, 5 and 10 g m yr) to two Swedish mires with different levels of background atmospheric N deposition, i.e., on Luttumyren in central Sweden 0.3-0.4 g N m yr and 0.7-1.1 g N myr on khultmyren in south Sweden. After two years of NHNO additions, free amino acid concentrations of S. fuscwn, S. magellanicum and S. rubellum from the two mires were analyzed and length growth of the mosses were measured. N additions increased amino acid concentrations in Sphagnum capitula, whereas it decreased Sphagnum length growth. In general, we found that when Sphagnum amino acid N concentrations exceeded 2.0 mg amino acid N g dry mass, Sphagnum length growth was reduced. The decreased growth did not explain the variation in amino acid concentrations. Hence, increased Sphagnum N assimilation in N treated plots was most likely the factor causing tissue amino acid concentrations to increase. Significant differences among control plots between the two mires in Sphagnum total amino acid N concentrations did not occur. Total amino acid N concentrations of Sphagnum are thus not sensitive enough to reflect differences in N deposition rates when they are below 1.0 g myr. L'azote (N) est un nutriment important pour les sphaignes, un groupe de mousse qui domine les tourbires. Diffrents rgimes de dposition azote ont t simuls en appliquant des doses de NHNO (0, 1, 3, 5 et 10 g m an) dans deux tourbires de Sude recevant diffrents taux de dposition atmosphrique azote. En effet, la tourbire de Luttumyren, au centre de la Sude, a reu 0,3-0,4 g N m an de dposition azote et celle de khultmyren, dans le sud du pays, a reu 0,7-1,1 g N m an. Aprs deux ans d'application de NHNO, les concentrations en acides amins libres de S. fuscum, S. magellanicum et S. rubellum dans les deux tourbires ont t dtermines, ainsi que leur croissance vgtative. L'application d'azote augmente les concentrations en acides amins des capitules de sphaignes, mais elle affecte ngativement la longueur des individus. En gnral, si la concentration en acides amins des sphaignes dpasse 2,0 mg d'aminoacide-N par gramme de biomasse sche, la croissance des sphaignes ralentie. La dcroissance n'explique pas,  elle seule, la variation dans les concentrations en acides amins. En effet, l'augmentation de l'assimilation de l'azote par les sphaignes dans les parcelles exprimentales fertilises en azote tait vraisemblablement le principal facteur causant l'augmentation de la concentration en acides amins des tissus. Aucune diffrence significative entre les parcelles tmoins des deux tourbires n'a t trouve dans la concentration totale en acides amins chez les sphaignes. La concentration totale en acides amins des sphaignes n'est donc pas suffisamment grande lorsqu'elle est infrieure  1,0 g m an pour dtecter des diffrences dans le taux de dposition azote.
42901832|Sponge assemblages were examined simultaneously in 2 shallow habitats (consolidated rocks and boulder tops) in May and November 2002 in Mazatln Bay. Important differences were found between the assemblages in the 2 habitats, despite them being only 40-50 m apart. Total (35) and exclusive (25) species richness were higher on boulders than on consolidated rocks (22 and 12, respectively), and only 10 species occurred in both habitats simultaneously. Non-metric multidimensional scaling (nMDS) in combination with analysis cluster revealed a disjunct pattern in the distribution of sponges between habitats. These analyses also showed that the structure of these assemblages varied less over time in consolidated rocks (60% similarity between times) than in the boulders (40% similarity). In fact, the number of species was less variable on consolidated rocks (from 15 to 16 species from May to November) than on boulders (from 12 to 32). The patterns presented here show that the sponge assemblages were not homogeneous in rocky habitats but varied over small spatial scales. The assemblages were more stable on consolidated rocks (the most stable habitat), but diversity was higher in the unstable habitat than on consolidated rocks. However, although the habitat type played an important role in explaining these differences, variables covarying with depth, such as water movement and habitat stability, constituted major environmental factors responsible for the differences observed in sponge assemblage structure between habitats. Des assemblages d'pongs ont t observs de faon simultane dans deux habitats peu profonds (roches consolides et sommets de blocs) en mai et novembre 2002 dans la baie de Mazatln. Des diffrences importantes ont t trouves entre les assemblages des 2 habitats mme s'ils ne sont spars que de 40-50 m. La richesse en espces totale (35) et exclusive (25) tait plus leve sur les blocs que sur les roches consolides (22 et 12, respectivement) et seulement 10 espces se retrouvaient dans les 2 habitats en mme temps. La gradation non mtrique multidimensionnelle en combinaison avec une analyse de groupement ont rvl un patron disjoint dans la distribution des ponges entre les habitats. Ces analyses ont aussi dmontr que la structure des assemblages variaient moins dans le temps sur les roches consolides (60 % de similarit entre les 2 chantillonnages) que sur les blocs (40 % de similarit). En effet, le nombre d'espces tait moins variable sur les roches consolides (de 15  16 espces entre mai et novembre) que sur les blocs (de 12  32). Les patrons dcrits ici ont dmontr que les assemblages d'pongs n'taient pas homognes dans les habitats rocheux parce qu'ils variaient sur de petites chelles spatiales. Les assemblages taient plus stables sur les roches consolides (l'habitat le plus stable) par contre la diversit tait plus grande dans l'habitat instable (les blocs). Mme si le type d'habitat jouait un rle important dans l'explication des diffrences observes, les variables dpendantes de la profondeur telles que le mouvement de l'eau et la stabilit de l'habitat reprsentaient des facteurs environnementaux importants responsables des diffrences observes dans la structure des assemblages d'pongs entre les habitats.
42900729|Biomass and distribution of arboreal fruticose lichens were studied along two environmental gradients, height along vertical tree axis and altitude, in an old growth balsam fir (Abies balsamea [L.] Mill.) forest in the McGerrigle Range, Gasp Provincial Park, Qubec. Biomass was estimated by subsampling 53 balsam firs selected from five plots, systematically distributed along an elevational transect. Three vegetation belts (mountain, subalpine, and alpine) located between 720 and 1068 m (above sea level) were sampled. Alectoria sarmentosa, Bryoria spp. and Usnea spp. represented the bulk of epiphytic lichen vegetation. Both gradients influenced lichen biomass and species diversity on balsam fir. The bulk of lichen biomass was found at intermediate heights in trees. In the mountain belt, the number of lichen species was positively correlated with tree height and diameter. Total lichen biomass on trees was predicted by tree diameter and vegetation belt (ln[biomass + 1] = 2.91x + k; R = 0.87; k = -2.07, -3.4, or -5.2 in the mountain, subalpine and alpine belts, respectively). In the same order, estimates of total lichen standing crop were 1306 kg/ha, 150 kg/ha and 11 kg/ha. Decrease in lichen biomass in the alpine and subalpine belts may be related to decrease of tree size, harsh environmental conditions and caribou grazing. La biomasse et la rpartition des lichens arboricoles fruticuleux ont t tudies le long de deux gradients environnementaux, soit la position sur l'axe vertical des arbres et l'altitude, dans une vieille sapinire des monts McGerrigle, Parc de la Gaspsie, Qubec. La biomasse fut estime  partir de l'chantillonnage de 53 sapins baumiers (Abies balsamea [L.] Mill.) provenant de cinq stations d'chantillonnage places le long d'un transect situ entre 720 m et 1068 m d'altitude, dans les tages de vgtation montagnard, subalpin et alpin. Alectoria sarmentosa, Bryoria spp. et Usnea spp. constituent l'essentiel de la vgtation lichnique arboricole. Les deux gradients tudis influencent la biomasse et la diversit des lichens sur le sapin. La majeur partie de la biomasse se trouve dans les strates de hauteur intermdiaire sur les arbres. Dans l'tage montagnard, le nombre d'espces de lichens est positivement corrl avec la hauteur et le diamtre des arbres. Le diamtre des arbres et l'tage de vgtation s'avrent de bons prdicteurs de la biomasse de lichens arboricoles (ln[biomasse + 1] = 2,91x + k; R = 0,87; k = -2,07, -3,4, ou - 5,2 respectivement dans les tages montagnard, subalpin et alpin). Dans le mme ordre, les estims de biomasse totale des lichens sont de 1306 kg/ha, 150 kg/ha et 11 kg/ha. La diminution de la biomasse dans les tages alpin et subalpin peut tre attribuable  la diminution de la taille des arbres,  la rigueur des conditions climatiques et au broutement par les caribous.
42900778|Intra-specific relationships between growth traits and nitrogen economy were studied for seedlings of mountain birch (Betula pubescens ssp. tortuosa) originating from three climatically different regions within the northern forest margin in subarctic Fennoscandia. The experiment was carried out using potted seedlings grown in Abisko, northern Sweden, through two complete growing seasons. The seedlings were grown in peat and assigned to two different temperature and fertilization treatments according to a factorial design. The treatments were ambient and ca. 2.5C elevated temperature (passive greenhouse), and soil nutrient fertilization corresponding to 1 and 10 g nitrogen m season. Significant differences among provenances were found in almost all growth and nitrogen economy traits studied. The differences in growth rate, which reached 47%, were explained primarily by leaf weight ratio (biomass allocation to leaves) and secondly by leaf area productivity (biomass production per unit leaf area). Both the nitrogen productivity and residence time of nitrogen (with respect to aboveground nitrogen losses) varied between provenances; no significant relationship was found between these two traits. Differences in residence time of nitrogen were more related to biomass loss ratio (leaf biomass losses per unit total plant biomass production) than to nitrogen concentration of abscised leaves. The intra-specific variation in nitrogen economy between mountain birch provenances is discussed with respect to the possibility of significant genotype x environment interaction. Nous avons tudi les relations intraspcifiques entre les caractristiques de croissance et l'conomie de l'azote chez Betula pubescens ssp. tortuosa provenant de trois rgions climatiques diffrentes en-de de la limite nord de la fort en Fennoscandie. Pour l'exprimentation, nous avons utilis des plantules ayant pass deux saisons compltes de croissance dans des pots (substrat de tourbe),  Abisko, dans le nord de la Sude. Les plantules ont t assignes  deux traitements de temprature et de fertilisation selon un protocole factoriel. Les traitements taient les suivants : temprature ambiante ou environ 2,5C plus lev que la temprature ambiante (serre passive), et fertilisation du substrat correspondant  1 ou 10 g d'azote m saison. Des diffrences significatives ont t trouves entre les provenances pour la presque totalit des caractristiques de croissance et d'conomie d'azote. Les diffrences au niveau du taux de croissance, qui a atteint 47 %, taient expliques principalement par le rapport de la masse foliaire (biomasse des feuilles versus biomasse totate), mais aussi par la productivit de la surface foliaire (production de biomasse par unit de surface foliaire). La productivit en termes d'azote et le temps de rsidence de l'azote (en relation avec les pertes d'azote des parties ariennes) variaient selon la provenance; il n'y avait cependant aucune relation significative entre ces deux caractristiques. Les diffrences au niveau du temps de rsidence de l'azote taient relies davantage au rapport de perte de biomasse (perte de biomasse foliaire par unit de production totale de biomasse) qu' la concentration d'azote des feuilles senescentes. Nous discutons de la variation intraspcifique au niveau de l'conomie de l'azote entre les diffrentes provenances de bouleau en relation avec une interaction possible entre le gnotype et l'environnement.
42901489|The interannual patterns of reproductive output were analysed for a population of Juniperus communis in the Mediterranean mountains of southern Spain. Cone production, number of seeds per cone, predispersal seed predation, seed abortion, and final seed set were studied for six consecutive years (1992-1997). Interannual variation in reproduction was assessed in relation to weather conditions during pollination and cone development. All the reproductive components varied strongly among years. Ripe cone production correlated positively to seed set and seed predation but was independent of the percentages of empty and filled seeds. The percentage of empty seeds positively correlated to precipitation during the month of pollination. Interannual patterns in reproductive output proved inconsistent with the predator satiation hypothesis. Mediterranean mountain weather affected juniper reproduction at a local scale, acting in a narrow range of variation, since seed emptiness is governed primarily by factors acting at a broader geographical scale. Cette tude analyse les patrons interannuels de reproduction d'une population de Juniperus communis dans les montagnes mditerranennes du Sud de l'Espagne. Pendant six annes conscutives (1992-1997), on a tudi la production de cnes, le nombre de graines par cne, la prdation des graines avant la dissmination, l'avortement des graines et la production finale de graines. La variation interannuelle de la reproduction a t mise en relation avec les conditions mtorologiques qui ont prvalu au cours de la priode de pollinisation et du dveloppement des cnes. Toutes les variables reproductives ont fortement vari entre les annes. La production de cnes tait positivement corrle avec la production et la prdation des graines, mais elle tait indpendante des pourcentages de graines vides et pleines. La proportion de graines vides tait positivement corrle avec les prcipitations pendant le mois de pollinisation. Les patrons interannuels de reproduction du genvrier ne s'expliquent pas par l'hypothse du rassasiement du prdateur. Les conditions mtorologiques des montagnes mditerranennes affectent la reproduction du genvrier  l'chelle locale et sur une troite bande de variations, puisque la quantit de graines vides produites est influence surtout par des facteurs agissant  une chelle gographique plus vaste.
42902505|Herbivores manifesting spatially variable population densities may elicit geographical differences in the characteristics of the plants upon which they feed. Northern snowshoe hare (Lepus americanas) populations undergo dramatic numerical cycles; during periods of hare abundance, browsing by these populations can result in both absolute food shortage and the production of chemical defenses among browsed plants. Southern hare populations never achieve the densities characteristic of their northern counterparts and, therefore, should be less likely to elicit either food biomass limitation or the production of plant chemical defenses. Thus, hares in these populations should have access to a superabundant food supply and select browse species according to their nutrient content rather than their defensive chemical composition. We measured the extent of browse use by hares in the southwestern portion of the species' range by calculating per capita winter browse availability (total biomass of potential food divided by winter hare population estimate) on six study sites during the winter of 1999. In addition, we used feeding trials on captive hares to determine patterns of browse consumption. Per capita browse biomass estimates were adequate to support the hares residing on each study site; on average, a 10-fold numerical increase would have been required to produce absolute food shortage. Patterns in consumption of browse by hares were not related to concentrations of plant chemical defenses (total phenols and monoterpenes), but rather to crude protein content. Levels of protein and copper (and possibly selenium) in the major browse species in our area were low, implying that, despite having access to a superabundance of poorly defended food, hares in southwestern populations may be subject to a poor-quality diet. In support of this possibility, we found that free-ranging hares had reproductive rates (potential natality = 5.64 young female year) that were qualitatively lower than any reported in the literature (n = 18 studies) and males had relatively poor overwinter condition as well as delayed testes recrudescence. Poor diet quality and, consequently, low reproductive rates may contribute to the allegedly non-cyclic and generally lower densities of southwestern hare populations. La variabilit spatiale de la densit de population de certains herbivores peut entraner des variations gographiques au niveau des caractristiques des plantes dont ils se nourrissent. Les populations nordiques de Livre d'Amrique (Lepus americanus) connaissent des cycles d'abondance trs marqus. Lors des priodes de grande abondance, le broutement peut conduire  une insuffisance de nourriture, ainsi qu' la production de dfenses chimiques chez les plantes broutes. Les populations mridionales de livres n'atteignent jamais les densits caractristiques de leurs congnres du nord et seraient donc moins susceptibles de faire face  la famine ou  des dfenses chimiques chez les vgtaux. En l'occurrence, les livres de ces populations devraient avoir accs  une nourriture trs abondante et choisir les plantes  brouter en fonction de leur contenu nutritif plutt qu'en raison de la prsence de dfenses chimiques. Nous avons mesur l'intensit du broutement des livres dans le sud-ouest de leur aire de rpartition en calculant la disponibilit de nourriture en hiver per capita (biomasse totale de nourriture potentielle divise par l'estim de l'abondance de la population de livres en hiver) dans six sites au cours de l'hiver 1999. De plus, nous avons soumis des livres captifs  des expriences d'alimentation pour dterminer les patrons de consommation des plantes. Selon les estims de la biomasse broute per capita, il y avait suffisamment de nourriture pour subvenir aux besoins des livres dans chaque site. En moyenne, il aurait fallu une population 10 fois suprieure pour que la nourriture ne vienne  manquer. Les patrons de consommation des livres n'taient pas associs aux concentrations des dfenses chimiques des plantes (phnols et monoterpnes totaux), mais plutt au contenu protique brut. Dans la rgion d'tude, les concentrations de protines et de cuivre (et peut-tre de slnium) des principales espces vgtales broutes taient basses. Ainsi, malgr le fait qu'ils aient accs  une nourriture trs abondante et dont les dfenses chimiques sont faibles, les livres des populations du sud-ouest de l'aire de rpartition peuvent avoir une dite alimentaire de mauvaise qualit. Nous avons d'ailleurs trouv que ces livres avaient des taux de reproduction (taux de natalit potentiel de 5,64 jeunes par femelle par an) infrieurs  tous ceux rapports dans la littrature (n = 18 tudes). Nous avons galement remarqu que les mles avaient une mauvaise condition physique  la fin de l'hiver et un plus grand nombre de testicules  maturit retarde. Une mauvaise qualit du rgime alimentaire et, par consquent, des taux de reproduction bas peuvent contribuer aux prtendues populations non cycliques et aux densits gnralement plus faibles des livres du sud-ouest.
42902009|Browsing by Anticosti Island's large white-tailed deer (Odocoileus virginianus) population reduces the abundance of the deer's preferred species and increases the abundance of less preferred species. This alteration of plant communities can lead to degradation of deer habitat. However, the centres of large clear-cuts may be spared from deer browsing given that this animal's instincts regarding predation risk impel it to remain near escape cover. This project assessed the impact of high deer populations on plant communities in large clear-cuts harvested by cutting with protection of regeneration and soils (CPRS). To this end, vegetation growing within fenced-off areas was compared with that growing in adjacent unfenced plots following application of large CPRS in 1995 and 1996. The results show that deer browsing does not have an impact on the number of plant species but does dramatically reduce total species cover. Furthermore, although the number of species was the same in the fenced and unfenced plots, some species were only found in one or the other type of plot. Rubus idaeus, Betula papyrifera, Epilobium angustifolium, Abies balsamea, Maianthemum canadense, Cornus Canadensis, and Prunus pensylvanica were all associated with fenced plots, while the cover of true grasses and Cirsium arvense increased in the unfenced plots. We conclude that large CPRS-harvested clear-cuts cannot serve to preserve the initial plant communities on Anticosti Island. Le broutement effectu par la forte population de cerf de Virginie (Odocoileus virginianus) sur l'le d'Anticosti tend  diminuer l'abondance des espces favorites du cerf et augmenter celle d'espces moins utilises. Cette modification des communauts vgtales pourrait mener  un appauvrissement de l'habitat du cerf. Par ailleurs, le centre de grandes coupes pourrait tre pargn du broutement par le cerf tant donn que l'instinct du cerf quant au risque de prdation l'incite  demeurer prs du couvert de fuite. Ce projet vise  valuer l'impact des fortes densits de cerf sur les communauts vgtales se dveloppant  la suite de coupes avec protection de la rgnration et des sols (CPRS) de grandes dimensions. Pour ce faire, la vgtation se dveloppant sur des surfaces cltures a t compare  celle de parcelles non cltures adjacentes  la suite de l'application de grandes CPRS en 1995 et 1996. Les rsultats montrent que le broutement du cerf n'a pas d'impact sur le nombre d'espces vgtales, mais qu'il a fortement diminu le recouvrement total des espces. De plus, mme si le nombre d'espces tait le mme dans les placettes cltures et non cltures, certaines de ces espces se retrouvaient uniquement dans l'un ou l'autre des 2 types de placette. Rubus idaeus, Betula papyrifera, Epilobium angustifolium, Abies balsamea, Maianthemum canadense, Cornus canadensis et Prunus pensylvanica taient toutes associes aux zones cltures alors que le recouvrement de gramines et de Cirsium arvense augmentait dans les zones non cltures. Il apparat donc que les CPRS de grandes dimensions ne permettront pas de conserver les communauts vgtales initiales sur l'le d'Anticosti.
42902529|We studied the impact of habitat structure on the long-term breeding success of an old-growth forest passerine, the Eurasian treecreeper (Certhia familiaris), assessed over a period of 7 years in the same forest patches. Breeding success was greater and less variable in areas with a high proportion of mature forest and lower and more variable in areas with high proportions of young sapling stands. This difference was almost exclusively due to a high degree of nest prdation in patches characterized by a low proportion of mature forest. In this study, nest prdation explained approximately 50% of the between-year variation in breeding success. We found that in patches where the proportion of mature forest in the landscape was over 60%, nest prdation was considerably lower than in patches below this threshold value. Small mustelids were likely responsible for the high nest prdation rate and increased year-to-year variability in the breeding success of the treecreeper. Small mustelids that mainly prey on voles may, following a crash in the vole population, shift their diet towards alternatives such as bird nests. This can happen especially in environments with a high human impact such as in sapling areas and young forests, since these habitats can support high numbers of voles and their predators. Pendant une priode de 7 ans, nous avons tudi les effets de la structure de l'habitat sur le succs reproducteur d'un passereau des forts matures, le Grimpereau des bois (Certhia familiaris). Le succs reproducteur est plus lev et moins variable dans les secteurs o la proportion de fort mature est grande. Il est par contre plus faible et plus variable dans les secteurs o les jeunes peuplements sont plus abondants. Cette diffrence peut tre attribue presque exclusivement au taux lev de prdation des nids dans les secteurs o la proportion de fort mature est faible. Dans cette tude, la prdation des nids explique environ 50 % de la variation interannuelle du succs reproducteur. Dans les secteurs o la proportion de fort mature dpasse 60 %, la prdation des nids est considrablement rduite par rapport aux secteurs o cette proportion est plus faible. Les petits mustlids seraient responsables du taux lev de prdation et de la variabilit interannuelle du succs reproducteur du grimpereau. Les petits mustlids qui se nourrissent principalement de campagnols peuvent, lorsque ces proies sont rares, modifier leur dite et s'alimenter de proies alternatives, notamment ce qu'ils trouvent dans les nids d'oiseaux. Ce phnomne se produirait principalement dans les environnements fortement perturbs par l'activit humaine, comme dans les zones en rgnration et les jeunes forts, o les campagnols et leurs prdateurs abondent.
42902438|We investigated the problem of the optimal persistence of a chemical signal as an evolutionary game between conspecifics when such signals can be exploited by natural enemies. We used a plant-herbivore-parasitoid system as a model to determine the optimal decay rate of a contact pheromone used by a herbivore to signal the presence of an herbivore's egg to the marking female and conspecifics. These pheromones are also exploited by a specialized parasitoid of the herbivore offspring. We used a series of models with increasing complexity to elucidate the optimal decay rates of marking pheromones. As long as the mark had no associated costs, the population evolved towards the lowest possible decay rates, independent of herbivore oviposition response towards marked sites. When marking behaviour had some associated cost, increasingly higher decay rates evolved with physiological cost of marking and increasing levels of parasitoid attack. However, the degree of change depended on competition for, and the probability of re-encounters with, exploited oviposition sites. Additionally, we tested the effect of the time of onset of parasitoid attack (representing early instar to late instar parasitoids) on the evolution of optimal decay rates and found decay rates to decrease in a non-linear fashion with increasing time lag between herbivore egg deposition and parasitoid attack. We discuss our findings with respect to chemical communication and signals in general that might be exploited by natural enemies, and stress the importance of an evolutionary ecological perspective towards an understanding of signal quality. Nous avons tudi le problme de la rmanence optimale d'un signal chimique en le traitant comme un jeu volutif entre espces apparentes dont les signaux sont expoits par les ennemis naturels. Un systme plante-herbivore-parasitode a servi de modle pour estimer le taux de dsintgration optimal d'une pheromone de contact servant  signaler la prsence d'un oeuf  la femelle marqueuse et  ses espces apparentes et, par ailleurs, utilisable par les parasitodes pour exploiter la progniture de l'herbivore. Des modles de complexit croissante ont permis de prciser le taux optimal de dsintgration des marques. Tant que les marques ne cotent rien, les populations voluent vers le taux de dsintgration minimal, sans gard aux rponses d'oviposition de l'herbivore aux marques. Lorsqu'un cot est associ au marquage, le taux de dsintrgration volue  la hausse en fonction  la fois du cot physiologique du marquage et de la pression parasitaire, mais le degr de changement dpend de la comptition et de la probabilit de retour sur des sites dj marqus. Nous avons aussi test l'effet du dlai d'attaque des parasitodes (entre l'attaque des stades initiaux et des stades finaux) sur l'volution du taux de dsintgration optimal des marques et trouv que le taux de dsintgration diminue comme une fonction non linaire du dlai enre la dposition des oeufs et l'attaque parasitaire. Nous discutons de l'expoitation des communicatons et des signaux par les ennemis naturels et de l'importance des considrations volutives pour l'valuation de la qualit des signaux.
42901104|The influence of tree species on forest floor properties (total N, P, K, Ca, and Mg, extractable K, Ca, and Mg, pH, basal respiration, potentially-mineralizable N, horizon thickness, bulk density, and loss on ignition) of microsites of a mixed-species stand was examined using a variation-partitioning method and redundancy analysis (RDA). The influence of eastern hemlock (Tsuga canadensis), American beech (Fagus grandifolia), red maple (Acer rubrum), striped maple (Acer pensylvanicum), red oak (Quercus rubra), paper birch (Betula papyrifera), yellow birch (Betula alleghaniensis), and uncommon species was expressed with a tree species influence index (TSII) based on the size of the individual trees of each species and their distance from a microsite. Maps and Mantel correlograms were used to describe and quantify the spatial structure of forest floor and TSII variables. Trend surface analysis (TSA) and a neighbourhood matrix (NM), based on the mean values of forest floor properties at neighbouring microsites, were used to incorporate a spatial component in the partitioning of the forest floor variation. TSII explained 29.6% of the forest floor variation of which about half was spatially structured and jointly expressed by the trend surface polynomial and the NM. The NM proved to be more efficient in capturing small-scale spatial patterns than the TSA. The main ecological trends observed for both the local and the total TSII effect were the influence of the beech-hemlock gradient on calcium, and the differential effect of striped maple and red maple on the amount of organic matter and associated nutrients. The relevance of the incorporation of a spatial component in the variation-partitioning of forest floor data and the potential of this technique to deal with the complexity of natural mixed-forests are verified and discussed. Linfluence des espces darbres sur les proprits de la couverture morte (N, P, K, Ca et Mg totaux, K, Ca et Mg changeables, pH, respiration basale, N potentiellement minralisable, paisseur de lhorizon, densit apparente et perte au feu) des microsites dun peuplement mixte a t tudie  laide dune mthode de partition de la variation utilisant lanalyse de redondance (ARD). Linfluence de la pruche du Canada (Tsuga canadensis), du htre amricain (Fagus grandifolia), de lerable rouge (Acer rubrum), de lrable de Pennsylvanie (Acer pensylvanicum), du chne rouge (Quercus rubra), du bouleau blanc (Betula papyrifera), du bouleau jaune (Betula alleghaniensis) et despces moins communes a t exprime  laide dun indice de linfluence des espces (IIE) bas sur la dimension des individus de chaque espce et leur distance aux microsites. Des cartes et des corrlogrammes de Mantel ont t utiliss pour dcrire et quantifier la structure spatiale des variables de lIIE et de la couverture morte. Une analyse de surface de tendance (AST) et une matrice de voisinage (MV) qui se base sur la valeur moyenne des proprits de la couverture morte aux microsites voisins, ont t utilises pour incorporer une composante spatiale dans la partition de la variation de la couverture morte. Leffet total des espces (IIE) explique 29,6 % de la variation observee dans la couverture morte. La moiti de cet effet est structure spatiallement et exprime par lAST et la MV, cette dernire dmontrant une plus grande habilet  capturer les structures spatiales prsentes  petite chelle. Les principales tendances cologiques observes, tant dans la partie locale que totale de leffet des espces, sont leffet du gradient htre-pruche sur le cycle du calcium et leffet diffrenc de lrable rouge et de lrable de Pennsylvanie sur la teneur en matire organique. La pertinence de lincorporation dune composante spatiale dans la partition de la variation de la couverture morte et le potentiel de cette technique comme outil pouvant tenir compte de la complexit des peuplements forestiers mixtes sont vrifis et discuts.
42902472|When describing the sclerophyllous nature of leaves, two indices are most commonly cited: fibre: protein ratio (FPR), better known as the Loveless sclerophylly index; and leaf mass per unit area (LMA), or its inverse, specific leaf area (SLA). Here, we assess the relative importance of these two indices in accounting for changes in leaf structure, the primary basis for variations in sclerophylly. FPR compares structural (i. e., lignin and cellulose [crude fibre]) to non-structural (i.e., protein  protoplasm) leaf material, on the basis that increasing sclerophylly is associated with a greater contribution of crude fibre and smaller contribution of protein to total dry weight. However, raising the crude fibre content is just one way of increasing sclerophylly, and a decrease in the nitrogen content (i.e., protein) does not contribute directly to the impression of leaf hardness. While FPR lacks a clear anatomical basis, it may provide a biochemical interpretation of sclerophylly. In contrast, LMA is the cross product of leaf thickness and leaf density, two (often independent) attributes that are linked to different components of a leafs anatomical/structural attributes. We show that FPR and LMA are often poorly correlated and conclude that LMA is a more useful measure of sclerophylly, especially when thickness and density are known. Deux indices sont souvent utiliss pour caractriser le degr de sclrophyllie des feuilles: le rapport fibres: protines (RFP), mieux connu comme l'indice de sclrophyllie de Loveless, et la masse foliaire par unit de surface (MFS), ou son inverse la surface foliaire spcifique. Nous valuons ici la capacit de ces deux indices  expliquer les changements de la structure foliaire  la base mme des variations de sclrophyllie. Le RFP permet de comparer le matriel structural (lignine et cellulose) au matriel non structural (protines) de la feuille, en prsumant qu'une augmentation de la sclrophyllie est associe  une plus grande contribution des fibres et une plus faible contribution des protines  la masse totale sche. Cependant, accrotre le contenu en fibres n'est qu'une des faons d'augmenter la sclrophyllie et une diminution du contenu en azote (en protines) ne contribue pas directement  la rsistance de la feuille. Bien que le RFP ne se rfre pas  une origine anatomique claire, il peut fournir une interprtation biochimique de la sclrophyllie. Par contre, le MFS est le produit de l'paisseur de la feuille et de sa densit, deux caractristiques souvent indpendantes et associes  des composantes diffrentes de l'anatomie et de la structure de la feuille. Nous dmontrons que le RFP et le MFS sont souvent peu crreles et concluons que le MFS est une mesure plus utile de la sclrophyllie, surtout lorsque l'paisseur et la densit de la feuille sont connues.
42901221|We investigated the degree to which the spatial distribution of oaks (Quercus robur L.) was related to habitat conditions, as reflected by vegetation type and structural features presumed to attract animal dispersers (trails, community borders). We hypothesized that the distribution pattern of oaks, with their potential to establish in many habitats, depends on the behaviour of the dispersing animals to a greater extent than micro-habitat conditions. One 100 m  100 m plot was surveyed in each of two coniferous forests in east-central Sweden. No adult oak trees grew in the forests; all oaks were considered as dispersed into the plots by animals. We tested whether oak distribution was clumped with spatial autocorrelation analyses and whether oak distribution was related to vegetation type, species composition, tree cover, distance to nearest fertile oak tree, or distance to animal trails. Our study showed that oak trees were also spatially aggregated in a small-scale context. The spatial distribution of seedlings and older trees were associated with species richness and tree cover but not with any specific vegetation type, even though fewer oaks than expected grew in spruce forest habitats. Furthermore, we found that oak trees were associated with trails. There were differences in oak distribution between the two study sites in total number of oaks, the number of first-year seedlings, caches, and oak occurrence in relation to species richness and distance to nearest fertile oak. Seed-dispersing animals seem to be of importance for oak distribution even though animal activities seem to differ between sites. Nous avons voulu savoir si la rpartition spatiale des chnes (Quercus robur L.) est associe aux caractristiques de l'habitat, tel que reflt par le type de vgtation en prsence ou  des caractristiques structurales qui attirent les animaux dissminateurs de diaspores (sentiers, communauts de bordure). Nous avons mis l'hypothse que le patron de rpartition spatiale des chnes dpend davantage du comportement des espces animales qui sont responsables de la dissmination de leurs graines que de la particularit des microhabitats favorables  leur croissance. La rpartition spatiale des chnes a t tudie dans un quadrat de 100 m  100 m install dans de deux forts de conifres de la partie orientale du centre de la Sude. Aucun chne adulte ne se trouvait dans les forts. Tous les chnes trouvs dans les quadrats se sont donc installs grce  l'action des animaux. Nous avons cherch  connatre, grce  des analyses d'autocorrlation spatiale, si la rpartition des chnes est contagieuse et si cette rpartition est lie au type de vgtation en prsence,  la composition en espces,  l'importance du couvert arborescent,  la distance sparant les jeunes chnes du chne fertile le plus proche ou  la distance sparant les chnes d'un sentier trac par des animaux. Notre tude montre que les chnes ont une rpartition spatiale contagieuse. La rpartition spatiale des jeunes plants et des chnes plus gs est associe  la richesse en espces et  l'importance du couvert arborescent, mais pas  un type particulier de vgtation, quoique les forts d'pinettes renferment un moins grand nombre de chnes que prvu. De plus, nous avons trouv une association entre la prsence de chnes et celle de sentiers. Les populations de chnes des deux forts  l'tude diffrent sous plusieurs aspects. Les animaux semblent donc avoir une certaine influence sur la rpartition spatiale des chnes, mais leur impact varie selon les sites.
42902424|Resource-rich restoration sites are prone to invasion by aggressive plants that prevent community recovery. Reducing light by sowing non-persistent cover crops and immobilizing nitrogen by amending soils with sawdust, however, may prevent this scenario in restored sedge meadows by limiting Phalaris arundinacea (reed canarygrass) invasions. To determine the usefulness of these resource-reducing methods, a perennial target community and Phalaris were sown with a high-diversity cover crop, a low-diversity cover crop, or no cover crop in plots with or without sawdust under controlled hydrological conditions. Aboveground biomass was measured after two growing seasons, and light and soil nitrogen were measured throughout the study. Only high-diversity cover crops reduced light, and in doing so they decreased target community and Phalaris establishment by 73% and 68%, respectively, resulting in a Phalaris-dominated community. Despite only reducing nitrogen over the short term, amending soils with sawdust decreased Phalaris establishment by 56% without hindering target community establishment, resulting in a graminoid-rich community similar to natural sedge meadows. The target community, however, reduced both light and nitrogen, and in doing so decreased Phalaris establishment by 78% and 67% in plots with and without sawdust, respectively. Our results show that rapidly establishing a perennial plant community may be more important than reducing initial resource availability when trying to limit invasions of resource-rich restorations. Les sites en restauration qui sont riches en ressources sont propices  l'envahissement par des plantes agressives qui empchent le rtablissement des communauts. Semer des cultures couvre-sol non persistantes pour rduire la lumire et amender les sols avec de la sciure de bois afin d'immobiliser l'azote peut cependant empcher ce scnario dans les prairies de carex en restauration en limitant les invasions de Phalaris arundinacea (l'alpiste roseau). Pour dterminer l'utilit de ces mthodes de rduction des ressources, une communaut cible de plantes vivaces et Phalaris ont t sems avec soit une culture couvre-sol avec une diversit leve, une diversit faible, ou sans culture couvre-sol dans des parcelles avec ou sans sciure de bois dans des conditions hydrologiques contrles. La lumire et l'azote du sol ont t mesurs tout au long de l'tude et la biomasse arienne aprs deux saisons de croissance. Seules les cultures couvre-sol avec une diversit leve ont rduit la lumire et par consquent l'tablissement de la communaut cible et celui de Phalaris de 73 % et 68 %, respectivement, ayant pour rsultat une communaut domine par Phalaris. Malgr la courte dure de la rduction de l'azote cause par l'amendement des sols avec de la sciure de bois, cette mthode a rduit l'tablissement Phalaris de 56 % sans gner celui de la communaut cible, ayant pour rsultat une communaut riche en gramines semblable aux prairies naturelles de carex. La communaut cible a quant  elle rduit  la fois la lumire et l'azote et par consquent l'tablissement de Phalaris de 78 % et 67 % dans les parcelles avec et sans sciure de bois, respectivement. Nos rsultats dmontrent que l'tablissement rapide d'une communaut de plantes vivaces peut tre plus important que la rduction initiale de la disponibilit des ressources afin de limiter les invasions lors de restauration de sites riches en ressources.
42900650|The role of historical influences in patterning forest landscapes was explored in a case study of forest structure change in the American Southwest. A group of ponderosa pine trees was destructively sampled and year of germination identified in order to assess the strength and nature of the climate signal in influencing ponderosa pine germination in this century. A novel methodology for estimating year of germination in woody species by identifying the root-shoot boundary appears to be promising. Both rare seasonal and interannual climatic factors and a unique set of circumstances associated with anthropogenic disturbances played a role in shaping a germination pulse early in the 20th century. A cohort originating in 1919 captured available space and, barring major disturbance, will dominate forest structure at the site for centuries. Such rare germination events support the view that forest communities are essentially dynamic and non-equilibrial over the long-term. Le rle des facteurs historiques influenant les paysages forestiers a t analys  l'aide d'une tude de cas se rapportant aux changements de la structure d'une fort du Sud-Ouest amricain. Des pins ponderosa (Pinus ponderosa) ont t trononns et l'anne de germination dtermine afin d'valuer la nature et l'importance du signal climatique ayant favoris leur germination au cours du vingtime sicle. Nous avons utilis une nouvelle technique pour la dtermination de l'anne de germination des espces ligneuses en identifiant le contact tige-racine. Ajouts  un ensemble particulier de perturbations d'origine anthropique, des facteurs climatiques saisonniers de faible frquence ainsi que des facteurs climatiques interannuels ont provoqu une germination massive des pins au dbut de ce sicle. Une cohorte d'arbres tablis en 1919 a occup tout l'espace disponible et,  moins d'une perturbation d'importance, dominera ventuellement le peuplement au cours des sicles  venir. De tels vnements rares confortent l'ide que les communauts forestires sont dynamiques et n'atteignent pas un tat d'quilibre  long terme.
42901729|In winter ungulates must compete for forage of low quality that may be energetically costly to obtain due to high locomotion costs associated with snow. We hypothesized that white-tailed deer would select plant species and plant parts to maximize their net energy budget based on snow conditions and forage availability. We predicted that as winter progress or under deep snow conditions, deer would 1) reduce selectivity, 2) enlarge bite size, and 3) increase cropping rate. For three winters, we studied white-tailed deer found in the Pohngamook wintering area (southeastern Qubec), at the northeastern periphery of the species range. Utilization rates of plant species varied in relation to fibre contents but were not related to protein, ash, or phenolic contents, suggesting that energy represented the key nutritive element during winter. Deer were less selective as winter progressed and snow depth increased. Deer consumed all available plant species, but their foraging strategy was centred around deciduous twigs; deer were reluctant to increase the amount of coniferous twigs in their diet. However, snow conditions affected diet composition. During a very mild winter, deer reduced their intake of balsam fir and consumed some species that were likely unavailable when snow was deep. Bite size increased over the winter, whereas cropping rate increased with snow sinking depth. To cope with changing locomotion costs in snow, white-tailed deer adjusted three variables: travelling distance, forage intake, and cropping rate. En hiver, les onguls font face  une comptition intense pour une nourriture de faible qualit dont le cot d'acquisition peut tre lev lorsque les conditions d'enneigement entravent leurs dplacements. Nous dsirions tester l'hypothse selon laquelle le cerf de Virginie choisit les espces vgtales et les parties des plantes de manire  maximiser son bilan nergtique net en tenant compte des conditions d'enneigement et de la disponibilit de la nourriture. Nous avons prdit qu' mesure que l'hiver progresse, ou lorsque les conditions de neige entravent les dplacements, les cerfs devraient : i) tre moins slectifs, ii) augmenter la taille de leurs bouches et iii) accrotre leur taux de prhension des ramilles. Durant trois hivers, nous avons tudi le cerf de Virginie dans l'aire d'hivernage de Pohngamook (sud-est du Qubec),  la priphrie nord-est de l'aire de rpartition de l'espce. Le taux d'utilisation des espces vgtales a vari en fonction de leur contenu en fibres mais il n'tait pas reli  leur teneur en protines, en cendres et en phnols, ce qui suggre que l'nergie reprsente l'lment clef de l'alimentation hivernale. Les cerfs sont devenus moins slectifs avec l'avancement de l'hiver et lorsque l'enfoncement dans la neige a augment. Les cerfs ont consomm toutes les espces disponibles mais ils ont vit d'accrotre la proportion de ramilles de conifres dans leur dite. Les conditions de neige ont cependant influenc leur rgime alimentaire. Durant un hiver trs clment, les cerfs ont rduit leur consommation de sapin baumier et ils ont brout  la place des espces qui taient habituellement inaccessibles. La taille des bouches s'est accrue au cours de l'hiver tandis que le taux de prhension des ramilles a augment avec l'enfoncement dans la neige. Face  des cots de locomotion changeants, le cerf de Virginie ajuste donc trois variables : l'ampleur des dplacements, la quantit de la nourriture consomme et le taux de prhension des ramilles.
42902534|Southwestern white pine (Pinus strobiformis), a little-studied pine of the southwestern United States and northern Mexico, is closely related to and often confused with limber pine (Pinus flexilis). Like limber pine, southwestern white pine has large, wingless seeds, which are considered an adaptation for avian seed dispersal. We studied southwestern white pine in the San Juan Mountains of southern Colorado, an area of sympatry with Clark's nutcracker (Nucifraga columbiana). First, we present morphological evidence confirming that the pines in our study area are southwestern white pine. Second, we present evidence that nutcrackers are important seed dispersers for the pine in this region and show that the cone opening phenology of southwestern white pine is asynchronous both among and within trees, a pattern adapted to avian seed dispersal. Red squirrels (Tamiasciurus hudsonicus) proved to be the major predator of southwestern white pine seeds, removing 93% of the cones in two of our study stands. Southwestern white pine cones show a combination of traits that facilitate avian seed dispersal and discourage squirrel prdation. However, anti-squirrel defences fall short of those in limber pine; this may be due, in part, to gene flow from more southern populations without squirrels. Le Pinus strobiformis, une espce de pin peu tudie du sud-ouest des tats-Unis et du nord du Mexique, ressemble au pin flexible (Pinus flexilis) avec lequel on le confond souvent. Tout comme le pin flexible, le Pinus strobiformis possde de grosses graines sans aile, une adaptation associe  la dissmination par les oiseaux. Nous avons tudi le Pinus strobiformis dans les montagnes San Juan, dans le sud du Colorado, une rgion o il est en sympatrie avec le casse-noix d'Amrique (Nucifraga columbiana). Nous prsentons d'abord des caractristiques morphologiques qui permettent de confirmer que les pins de cette zone d'tude sont bel et bien des Pinus strobiformis. Nous expliquons ensuite l'importance des casse-noix en tant que dissminateurs de graines de pin dans cette rgion. Nous montrons galement que la phnologie de l'ouverture des cnes du Pinus strobiformis n'est pas synchronise ni entre les arbres, ni chez un mme individu, une caractristique d'adaptation  la dissmination par les oiseaux. Les cureuils roux (Tamiasciurus hudsonicus) sont les principaux consommateurs des graines du Pinus strobiformis. Ils ont prlev pour leur alimentation 93 % des cnes dans deux des peuplements tudis. Les cnes du Pinus strobiformis prsentent une combinaison de caractristiques qui facilitent la dissmination des graines par les oiseaux et qui dcouragent la consommation de leurs graines par les cureuils. Malgr tout, les dfenses contre les cureuils sont moindres que celles que l'on trouve chez le pin flexible, ce qui serait d, en partie, au flux gnique issu de populations de pins plus mridionales o il n'y a pas d'cureuil.
42902564|In arid ecosystems, grazing-induced desertification can be either associated with an increase or a decrease in the spatial heterogeneity of plant communities. We explored the grazing-associated change in the spatial heterogeneity along a gradient of plot sizes (= grains) in a Patagonian steppe with two structural phases: scattered grasses and shrubs surrounded by grasses. We compared the biomas heterogeneity (estimated from locally calibrated digital photographs) of three sites: one ungrazed for the last 26 y and two moderately grazed. On each site, we analyzed three belt transects of 50 contiguous 20-  20-cm plots and grouped the photographs into plots of increasing size. We used the p parameter (gamma distribution) to measure the global heterogeneity of the biomass and semivariograms to calculate internal heterogeneity and spatial dependence (estimated from the y-intercept and the fractal dimension of semivariograms, respectively). We found that the global and the internal heterogeneity were higher in the grazed sites than in the ungrazed one, possibly because grazing increases the contrast between the structural phases. However, the fractal dimension did not change with grazing. The difference between grazed and ungrazed sites did not disappear when grain increased, probably because the grazing-induced biomass increase of the shrub-dominated phase was higher than the biomass decrease of the scattered grasses phase. Dans les cosystmes arides, la dsertification cause par le pturage des animaux domestiques peut tre associe  des augmentations ou des diminutions de l'htrognit de la vgtation. Nous avons explor le changement de l'htrognit spatiale associe au pturage le long d'un gradient de taille de parcelles. Nous avons ralis cette tude dans une communaut vgtale de la Patagonie avec deux phases structurales, soit celle avec une population de gramines disperses et celle avec des arbustes entours de gramines. Nous avons compar l'htrognit de la biomasse de trois sites  l'aide de photographies numriques. L'accs  l'un des sites a t interdit aux animaux pendant 26 ans. Dans les deux autres sites, un nombre modr d'animaux ont pu patre. Dans chaque site, nous avons suivi trois transects, composs de 50 parcelles contigus de 20  20 cm chacune. Nous avons group les photographies de ces parcelles en ensembles de taille croissante. Nous avons utilis le paramtre p de la distribution gamma pour mesurer l'htrognit gnrale de la biomasse, et des semivariogrammes pour mesurer l'htrognit intrinsque et la dpendance spatiale (estimes respectivement  partir de l'ordonne  l'origine et de la dimension fractale des semivariogrammes). Les htrognits gnrale et intrinsque sont plus grandes dans les sites pturs que dans le site sans animaux, probablement parce que le pturage augmente le contraste entre les deux phases structurales de vgtation. Cependant, la dimension fractale ne change pas avec le pturage. La diffrence entre les sites pturs et celui sans animaux ne disparat pas  mesure que la taille des parcelles augmente, probablement parce que l'augmentation de la biomasse provoque par le pturage dans la phase structurale domine par les arbustes est plus grande que la diminution de la biomasse dans la phase structurale avec gramines.
42900707|In a greenhouse experiment, we studied the winter survival of the rust Gymnosporangium cornutum on the alternative host Sorbus aucuparia and in a field experiment we studied dispersal patterns of spores of G. cornutum between the primary host Juniperus communis and the alternative host S. aucuparia. The results show that the rust G. cornutum cannot survive the winter in S. aucuparia. Instead, the rust relies on the wind to spread its spores between the host plants. Spore dispersal was effective, since up to 22 m from the source, a J. communis bush, more than 50% of S. aucuparia plants were infected and up to 7 m from the source pustules covered more than 50% of the leaf area. At 55-57 m from the source about 21% of the plants were infected and the pustules were discrete on the leaves. It is concluded that the position in the field and the distance from the source is of importance for the transmission of the rust spores between J. communis and S. aucuparia. Nous avons tudi,  l'aide d'une exprience en serre, la survie hivernale de la rouille Gymnosporangium cornutum sur son hte secondaire Sorbus aucuparia et, dans une exprience mene sur le terrain, le patron de dissmination des spores de G. cornutum vers son hte principal Juniperus communis et son hte secondaire S. aucuparia. Les rsultats indiquent que la rouille G. cornutum ne peut survivre en hiver sur S. aucuparia. Elle s'en remet plutt au vent pour assurer la dissmination des spores entre les plantes-htes. La dissmination fut efficace, car jusqu' 22 m de la source, soit un buisson de J. communis, plus de 50 % des individus de S. aucuparia ont t infects et jusqu' 7 m de la source, plus de 50 % de la surface foliaire tait couverte de pustules.  55-57 m de la source, environ 21 % des individus taient infests et les pustules taient discontinues sur les feuilles. Nous en venons  la conclusion que la position sur le terrain et la distance de la source sont des facteurs importants pour le transport des spores de rouille entre J. communis et S. aucuparia.
42901940|We studied spatial and temporal patterns of nitrogen pools and fluxes in soils at treeline and forested sites within three mountain ranges across a 785-km transect in Alaska during 2001-2002. We measured pools of soil mineral (ammonium and nitrate) and organic (amino acid and microbial biomass) nitrogen, in situ rates of net mineralization, net nitrification, net amino acid production, and decomposition, as well as soil carbon turnover in a laboratory incubation experiment. Soils at treeline were mostly colder than forested soils, particularly during fall and over winter, and had reduced rates of nitrogen cycling and litter decomposition relative to forested stands. Treeline soils also had lower rates of potential respiration per unit carbon, suggesting reduced soil organic matter quality relative to forest soils. Therefore, effects of both colder temperatures and poorer substrate quality appeared to suppress rates of nitrogen turnover at treeline. Seasonal patterns of nitrogen turnover were similar across latitudes (i.e., mountain ranges). On average, 70% of total annual net nitrogen mineralization occurred from August through May, suggesting that fall and winter are critical periods for soil nitrogen transformations in both forested and treeline ecosystems. Among mountain ranges, pool sizes and fluxes of nitrogen were similar despite significant variation in growing season length and mean annual temperatures. Soil moisture and soil organic matter quality may have stronger effects on variation in nitrogen cycling than temperature at our sites. Nous avons tudi les patrons temporels et spatiaux du contenu et des flux d'azote dans le sol  la limite des arbres et dans des sites forestiers dans trois chanes de montagnes le long d'un transect de 785 km en Alaska en 2001-2002. Nous avons mesur le contenu du sol en azote minral (ammonium et nitrate) et en azote organique (acides amins et biomasse microbienne), les taux in situ de minralisation nette, de nitrification nette, de production nette d'acide et de dcomposition ainsi que le renouvellement du carbone du sol dans une exprience d'incubation en laboratoire. Les sols  la limite des arbres taient en gnral plus froids que les sols forestiers, particulirement durant l'automne et au cours de l'hiver et ils avaient des taux de cyclage d'azote et de dcomposition de litire plus faibles que ceux des sites forestiers. Les sols  la limite des arbres avaient aussi des taux plus faibles de respiration potentielle par unit de carbone ce qui suggre que la matire organique des ces sols est de moins bonne qualit que celle des sols forestiers. Par consquent, l'effet combin de tempratures plus froides et d'un substrat de moins bonne qualit semble rduire les taux de renouvellement de l'azote  la limite des arbres. Les patrons saisonniers du renouvellement de l'azote taient similaires  toutes les latitudes (i.e., entre les chanes de montagnes). En moyenne, 70% de la minralisation nette annuelle totale de l'azote se produisait de aot  mai suggrant que l'automne et l'hiver sont des priodes critiques pour la transformation de l'azote du sol dans les cosystmes forestiers et de la limite des arbres. Le contenu et les flux d'azote dans le sol taient similaires entre les diffrentes chanes de montagnes malgr des variations significatives dans la longueur de la saison de croissance et dans les tempratures moyennes annuelles. Il se peut donc que dans nos sites, l'humidit du sol et la qualit de la matire organique aient des effets plus importants que la temprature sur les variations du cycle de l'azote.
42901693|Predation on flower-visiting insects can potentially reduce pollination levels and hence plant fitness. We tested this prediction in a field experiment with 10 matched pairs of milkweed patches in which one patch in each pair contained crab spiders and the other patch was predator free. Significantly fewer honeybees were observed in the spider than no spider patches, but there was no spider effect on the two species of bumblebees. A possible explanation for this difference is that the honeybees suffered three times higher prdation rates than the bumblebees. There were no spider effects on either the rate of pollinia removal from milkweed flowers or the number and mass of seeds produced. The results suggest that crab spiders may have only small effects on bees and plant fitness, at least where bees are abundant. La prdation exerce sur les insectes visitant les fleurs pourrait rduire les niveaux de pollinisation et, par consquent, le succs reproducteur des plantes. Nous avons test cette hypothse  l'aide d'une exprience mene sur le terrain. Le dispositif exprimental comportait 10 paires de colonies d'asclpiades; chaque paire tait constitue d'une colonie avec araignes-crabes et l'autre sans prdateur. Un nombre infrieur significatif d'abeilles a t observ au niveau des colonies contenant des araignes par rapport  celles qui en taient exemptes, mais les araignes n'ont eu aucun impact sur les deux espces de bourdons. On pourrait expliquer cette diffrence par le fait que les abeilles auraient subi des taux de prdation trois fois plus grands que les bourdons. Par ailleurs, les araignes n'ont pas eu d'influence sur le taux de prlvement des pollinies des fleurs d'asclpiade ou sur le nombre et la masse des graines produites. La prsence d'araignes-crabes n'aurait donc que peu de consquences sur les abeilles et les bourdons ainsi que sur le succs reproducteur des plantes, du moins lorsque les abeilles et les bourdons sont abondants.
42901642|Some species may increase community diversity by modifying the local environment for co-occurring species. This is most common in habitats of high abiotic stress. To explore whether the mat-forming dwarf shrub Dryas octopetala functions as a nurse plant in alpine and arctic plant communities of contrasting but generally stressful environmental conditions, we measured species diversity, richness, cover, and composition of different functional groups (vascular plants, bryophytes, and lichens) inside and outside Dryas mats at sites differing in environmental severity at Finse, alpine Norway, and in arctic Svalbard. Dryas appears to function as a nurse plant primarily for bryophytes, and mainly at the most severe sites in Svalbard. At the more benign sites at Finse, total diversity (Shannon's index) and richness, and richness of all functional groups, were lower inside Dryas than outside, suggesting that Dryas has no nurse plant function on diversity parameters there. Species composition, however, differed inside and outside Dryas in all the communities, due to both presence/absence and abundance differences at Finse, and primarily due to differences in species abundances in Svalbard. This may suggest that Dryas functions as a nurse plant for individual species of all of the three functional groups in all the communities, even if competitive impacts of Dryas may overrule the positive effects on a whole-community level. Finally, our results show that Dryas may shift from being a nurse plant to being a competitor when its cover increases, but only under relatively low abiotic stress. Certaines espces peuvent accrotre la diversit des communauts en modifiant l'environnement local des espces voisines. Ce phnomne est commun surtout dans les habitats o les stress d'origine abiotique sont levs. Nous avons voulu vrifier si le Dryas octopetala, un arbuste nain qui forme des tapis, agit en tant que plante compagne dans des communauts alpines et arctiques o les conditions environnementales sont contrastes et en gnral stressantes. Nous avons mesur la diversit en espces, la richesse, le recouvrement et la composition des groupes fonctionnels (plantes vasculaires, bryophytes et lichens) se trouvant  l'intrieur et  l'extrieur des tapis de Dryas dans plusieurs sites o la svrit des conditions environmentales est variable. L'tude s'est droule  Finse, dans une zone alpine de la Norvge, et dans l'archipel de Svalbard, dans l'Arctique. Le Dryas servirait de plante compagne surtout pour les bryophytes et essentiellement dans les sites aux conditions environnementales les plus svres de l'archipel de Svalbard. Aux sites plus clments de Finse, la diversit totale (indice de Shannon) et la richesse, ainsi que la richesse de tous les groupes fonctionnels, sont moins leves  l'intrieur des tapis de Dryas qu' l'extrieur, ce qui suggre que le Dryas n'agirait pas comme plante compagne sur les paramtres de la diversit  cet endroit. La composition en espces au sein des tapis de Dryas diffre de ce que l'on trouve  l'extrieur des tapis dans toutes les communauts, que ce soit au niveau de la prsence et de l'abondance des espces  Finse, ou de l'abondance des espces dans l'archipel de Svalbard. Le Dryas servirait donc de plante compagne chez des espces des trois groupes fonctionnels dans toutes les communauts, bien que les effets comptitifs que le Dryas entrane puissent annuler les effets positifs de cette plante compagne au niveau de la communaut. Enfin, il semble que le Dryas puisse galement devenir une plante comptitrice lorsque son couvert augmente, mais seulement en prsence de bas niveaux de stress d'origine abiotique.
42902416|One of the more common and dramatic patterns observed in species abundance and richness is that imposed by altitude. Many non-exclusive factors have been proposed to explain these altitudinal patterns, including climate, habitat structure, productivity, geographical factors, and historical factors. In this study, we investigated the altitudinal trend of beetle richness and diversity, trying to determine the factors affecting beetle diversity and composition along an altitudinal gradient on a high mountain of the Sierra Nevada National Park (Spain). Beetles were sampled every 15 d for 2 y using pitfall traps at 10 altitudinal sites located between 2000 and 3000 m asi. Against predictions, beetle diversity and the standardized richness indices were not correlated with altitude. Instead, lower richness and diversity values were found at middle altitude in the selected altitudinal range. Although a combination of biotic and abiotic factors satisfactorily explained these richness and diversity values, the main factor was plant diversity, which was correlated with all richness and diversity indices. A second factor was temperature; however, the interaction between beetle richness and temperature was evident only when the effect of plant diversity was removed. Multivariate analysis for species composition showed that 2 factors, plant diversity and shrub cover, explained more than 50% of the variance observed. In summary, our results suggest a strong dependence of beetle species on vegetation structure and diversity, although temperature appears to be a complementary factor determining beetle richness and diversity in the high mountains of the Sierra Nevada National Park. Un des patrons les plus communs et les plus frappants observs dans l'abondance et la richesse en espces est impos par l'altitude. De nombreux facteurs non exclusifs ont t proposs pour expliquer les patrons altitudinaux incluant le climat, la structure de l'habitat, la productivit, ainsi que des facteurs gographiques et historiques. Dans cette tude, nous avons examin la tendance altitudinale de la richesse et de la diversit des coloptres afin de dterminer les facteurs influenant leur diversit et la composition en espces le long d'un gradient altitudinal sur une haute montagne du parc national Sierra Nevada (Espagne). Les coloptres ont t chantillonns tous les 15 jours durant 2 ans en utilisant des piges  fosse dans 10 sites altitudinaux situs entre 2000 et 3000 m au-dessus du niveau de la mer.  rencontre des prdictions, la diversit des coloptres et les indices standardiss de richesse n'taient pas crreles avec l'altitude, les valeurs les plus faibles de richesse et de diversit ayant t trouves  une altitude moyenne dans l'tendue altitudinale tudie. Bien qu'une combinaison de facteurs biotiques et abiotiques explique de manire satisfaisante la richesse et la diversit, le facteur explicatif principal est la diversit des plantes qui tait corrle avec tous les indices de richesse et de diversit. Un deuxime facteur explicatif est la temprature, quoique l'interaction entre la richesse des coloptres et la temprature soit vidente seulement lorsque l'on enlve l'effet de la diversit des plantes. L'analyse multivarie de la composition en espces a montr que seulement 2 facteurs, la diversit des plantes et la couverture d'arbustes expliquent plus de 50 % de la variance observe. En rsum, nos rsultats suggrent une forte dpendance des espces de coloptres sur la structure et la diversit de la vgtation, bien que la temprature semble tre un facteur complmentaire dterminant la richesse et la diversit des coloptres dans une haute montagne du parc national Sierra Nevada.
42901157|Permafrost thaw in boreal peatlands may be widespread as climate warms over the next century. Thaw will lead to dramatic changes in vegetation, and an understanding of the patterns and rates of succession following thaw is important for assessing future ecosystem changes, such as carbon accumulation and the likelihood of permafrost formation during climate warming. This paper describes the autogenic processes of peat accumulation and succession from recently thawed, aquatic Sphagnum communities to lawn and hummock Sphagnum communities favorable for permafrost formation. Peat cores were used to construct bulk density profiles in aquatic, lawn, and hummock habitats. Soil bulk density increased over time from the edges to the centers of thawed bogs. These changes corresponded to changes from aquatic to lawn/hummock communities. Macrofossils from Pb-dated peat cores were used to document historical changes to hummock communities. Succession to hummock communities capable of forming permafrost was less than 80 years. Picea mariana seedlings colonized emergent Sphagnum hummocks in collapse scars, which may lead to permafrost formation. However, permafrost formation in today's discontinuous permafrost landscape is unlikely during future climate warming because of limited tree establishment and shifting mean annual temperature isotherms. La fonte du perglisol dans les tourbires des rgions borales pourrait tre un phnomne rpandu sous l'effet du rchauffement climatique anticip du prochain sicle. La dgradation du perglisol provoquera des changements majeurs dans les communauts vgtales des tourbires. La comprhension de ces modifications et de la succession vgtale aprs dgradation est importante afin d'valuer les changements futurs qui auront lieu dans ces cosystmes, comme l'accumulation du carbone et la probabilit de formation du perglisol durant le rchauffement climatique. Cet article dcrit les processus autognes de l'accumulation de la tourbe et la succession vgtale selon un gradient d'une communaut de sphaignes aquatiques dont le perglisol fut dgrad rcemment vers des communauts de sphaignes de lanires et de buttes propices  la formation du perglisol. Des carottes de tourbe ont t utilises afin de dresser des profils de la densit de la tourbe dans les habitats aquatiques, de lanires et de buttes. La densit augmente avec la profondeur et des marges vers le centre des tourbires ombrotrophes  perglisol dgrad. Ces changements correspondent avec ceux des communauts aquatiques vers des communauts de lanires et de buttes. L'analyse macrofossile de carottes dates au Pb a t effectue afin de retracer les changements passs dans les communauts de buttes. La dure de la succession vers des communauts de buttes propices  la formation de perglisol est de moins de 80 ans. L'pinette noire (Picea maana) colonise les buttes de sphaignes dans les zones dgrades et affaisses, ce qui peut mener  la formation de perglisol. Toutefois, la formation de perglisol dans les rgions o il est actuellement discontinu serait improbable sous un futur rchauffement climatique en raison du faible tablissement des arbres et du dplacement des isothermes de temprature moyenne annuelle.
42901317|Paleoecological investigations of sediments deposited downstream of freshwater springs have the potential to reconstruct the environmental history of source aquifers and their catchments, thereby allowing for the study of long-term changes in these important hydrological systems. In an exploratory investigation, a 76-cm sediment column was obtained from a spring bed in Scarborough, southern Ontario, Canada. The column represents about 160 years of accumulated sediment. Siliceous microfossils, including diatoms, chrysophyte cysts, phytoliths and plates of testate amoebae (Rhizopoda), were identified and enumerated. Over the ~ 160-year period, siliceous remains track a gradual transition from a slow river environment in the early 1800s to a spring-fed pond environment by the late-1800s, hurricane-induced flooding, and the eventual slowing and drying of the spring in the latter half of the twentieth century. Basal, pre-settlement sediments contain a cosmopolitan assemblage of diatom taxa and testacean plates of the genus Lesquereusia. Between ~1880 and ~1954, fossils of aquatic species occur only in trace amounts, indicating increased deposition of clastic material and poor conditions for survival, but unbroken microfossils indicate that preservation of opaline remains was not a problem. Despite low concentrations of microfossils in this interval, chrysophyte and testacean survival was favoured over diatoms. In 1954, a thick layer of sediment was deposited by hurricane-induced flooding, confirmed by high phytolith concentrations from terrestrial sources. Since ~1960, epiphytic diatoms, reflecting dense macrophyte growth and higher productivity, dominate the diatom assemblage. Some of the recent diatom taxa are also salinity-tolerant, reflecting possible groundwater salinification. Chrysophyte cysts are relatively abundant at the top of the sediment column, but recent concentrations, are lower than pre-settlement levels, likely reflecting an increased nutrient load. Recent increases in vegetation in and around the spring are also inferred by high concentrations of testacean plates and phytoliths. These paleoecological data match historical records and data from previous investigations of fossil aquatic insect larvae. These approaches show promise for relating changes in siliceous microfossils to human impacts and natural changes in spring habitats, their catchments and the quality of groundwater. L'analyse palocologique de sdiments dposs en aval d'une source d'eau douce permet de reconstituer l'historique des environnements des aquifres de recharge et de leur bassin-versant, permettant ainsi l'tude des changements  long terme de ces systmes hydrologiques. Lors d'une analyse exploratoire, une colonne de sdiments de 76 cm a t extraite du lit d'une source de Scarborough (Sud de l'Ontario, Canada). La colonne reprsente une accumulation de sdiment d'environ 160 ans. Les microfossiles siliceux comprenant les diatomes, les kystes de chrysophyces, les phytolithes et les plaques de tests d'amibes (Rhizopoda) ont t identifis et numrs. Pendant une priode de ~160 ans, les restes siliceux ont enregistr une transition graduelle d'un environnement de rivire  courant lent au dbut des annes 1800 vers un tang aliment par une source  la fin des annes 1800, une inondation cause par un ouragan et un ventuel asschement de la source durant la dernire moiti du 20e sicle. Les sdiments basaux, datant de la priode pr-coloniale, contiennent des assemblages cosmopolites de taxa de diatomes et de tests d'amibes du genre Lesquereusia. Entre ~1880 et ~1954, les espces aquatiques fossiles se trouvent seulement en infime quantit, indiquant une augmentation des dpts de matriel lastique. En dpit des faibles concentrations en microfossiles entre 1880 et 1954, la survie des chrysophyces et des tests a t meilleure que celle des diatomes. En 1954, une paisse couche de sdiments a t dpose lors d'une inondation cause par un ouragan, d'aprs les fortes concentrations de phytolithes de source terrestre. Depuis ~1960, les diatomes piphytiques dominent, refltant la grande abondance de macrophytes et une productivit plus forte. Certaines diatomes rcentes sont aussi tolrantes  la salinit, refltant une possible augmentation de la salinit des eaux souterraines. Les kystes de chrysophyces sont relativement abondants  la surface des sdiments, mais les concentrations rcentes sont infrieures  celles du niveau de la priode pr-coloniale, probablement dues  l'augmentation de la charge en nutriments. Des changements rcents de la vgtation de la source sont aussi infrs par une concentration leve de tests d'amibes et de phytolithes. Nos donnes palocologiques concordent avec les donnes historiques et celles d'analyse de larves d'insectes aquatiques.
42902002|Larval water mites parasitize a variety of aquatic insects and may have a negative impact on host fitness. Here we tested whether mite parasitism is associated with sex and body condition in the whirligig beetle Dineutus nigrior (Coleoptera: Gyrinidae), a host where mite parasitism has not previously been reported. There was a pattern of higher mite intensity in males indicating that males were more heavily exposed or more susceptible to mite parasitism. However, there was not a consistent sex bias in mite prevalence. Host body condition was negatively correlated with mite abundance in both sexes. This could suggest that mites reduce host body condition and thus negatively impact host fitness. Alternatively, individuals in poor body condition may be more susceptible to mite parasitism, suggesting that there may be a condition-dependent mite resistance mechanism in this host. Les larves d'acariens aquatiques parasitent une varit d'insectes aquatiques et peuvent avoir un impact ngatif sur la valeur adaptative de l'hte. Nous avons ici valu si le parasitisme par les acariens est reli au sexe et  la condition physique chez le gyrin Dineutus nigrior (Coleptera : Gyrinidae), un hte chez qui le parasitisme par les acariens n'a pas t prcdemment rapport. Il y avait une plus forte intensit d'acariens chez les mles indiquant que ceux-ci ont t plus fortement exposs ou sont plus susceptibles au parasitisme par les acariens. Cependant, il n'y avait pas de biais sexuel systmatique dans la frquence d'acariens. La condition physique de l'hte tait ngativement corrle avec l'abondance d'acariens chez les 2 sexes. Cela peut suggrer que les acariens rduisent la condition physique de l'hte et ont ainsi un impact ngatif sur la valeur adaptative de celui-ci. Alternativement, les individus en mauvaise condition physique peuvent tre plus susceptibles au parasitisme par les acariens suggrant qu'il puisse y avoir un mcanisme de rsistance aux acariens dpendant de la condition chez cet hte.
42901781|The spatial patterns of Scots pine recruitment and ground layer vegetation are heterogeneous in dry pine forests. The goal of our 1994-2004 work in the dry pine forests of Russian Karelia was to find the reasons for this heterogeneity at the meso- and fine levels of scale. Twenty-seven sample plots (30  30 m) with different tree age structures, stand densities, and times since fire were examined. In each sample plot the tree layer, saplings, and ground layer were described in detail using a coordinate grid. Needle, bark, and branch debris was also measured. Detrended canonical correspondence analysis (DCCA) and analysis of variance (ANOVA) confirmed the conclusion of earlier studies that time since fire and stand structure determine the formation of recruitment and ground layers at the patch level. Ripley's K-function analysis showed that the spatial pattern of recruitment was clustered in both even-aged and uneven-aged forests. The bivariate analysis showed a repulsion effect between mature trees and recruitment in even-aged forests, and attraction between mature trees and saplings in uneven-aged forests. Analyses of tree layer, recruitment, and ground layer spatial patterns in the sample plots proved that the spatial pattern of regeneration and its intensity at the fine scale were related to the ground layer structure. At this scale, ground layer community structure was generally determined by local canopy projection and the amount of needle, branch, and bark debris. Les patrons de rpartition spatiale du recrutement chez le pin sylvestre et du tapis vgtal sont htrognes dans les pindes sches. Le but de nos travaux entre 1994 et 2004 dans des pindes sches en Karlie russe tait de dterminer les causes de cette htrognit  moyenne et petite chelle. Nous avons utilis 27 parcelles d'chantillonnage (30  30 m) avec diffrentes structures d'ge des arbres, densits de peuplement et dures coules depuis le dernier feu. Pour chaque parcelle, les tages des arbres, des gaules et du tapis vgtal ont t dcrites en dtail  l'aide d'un plan cartsien. Les dbris d'aiguilles, d'corce et de branches ont aussi t mesurs. Une analyse canonique des correspondances dtendances et une analyse de variance ont confirm les rsultats de prcdentes tudes qui avaient observes que la dure coule depuis le dernier feu ainsi que la structure du peuplement dterminaient la formation des tages de recrutement et du tapis vgtal au niveau des parcelles. En utilisant la fonction K de Ripley, nous avons dmontr que le patron spatial de recrutement tait regroup autant dans les forts quiennes que dans celles inquiennes. L'analyse bivarie a dmontr un effet de rpulsion entre les abres matures et le recrutement dans les forts quiennes alors qu'un effet d'attraction entre les abres matures et les gaules tait observ dans les forts inquiennes. Le patron de rpartition spatiale de la rgnration et son intensit  petite chelle taient relis  la structure du tapis vgtal. Ceci a t dmontr par une analyse des patrons de rpartition spatiale des tages des arbres, du recrutement et du tapis vgtal dans les parcelles d'chantillonnage.  petite chelle, la structure de la communaut du tapis vgtal tait dtermine en gnral par la projection du couvert forestier local et par la quantit de dbris d'aiguilles, de branches et d'corce.
42901848|It is not uncommon for different species within a guild to be non-randomly segregated within a landscape through the occupation of different preferred macrohabitats. The explanation most amenable with ecological theory is that different guild members are adapted for exploiting the different opportunities offered by such macrohabitats. Morphological characters are possible adaptations reflecting habitat preferences. We investigated morphological traits in a guild of small foliage-gleaning, insectivorous birds breeding in central Ontario, Canada (4 families; 23 species). We measured 27 skeletal features and compared 2 types of differences: those between conspecific sexes (that by necessity occupy the same macrohabitat) and those between different guild members (that tend to occupy different macrohabitats). We predicted that if macrohabitat differences are reflected in different morphologies, the differences between conspecific sexes would be less than the differences between species, at least after correcting for size. We used (a) principal components analysis (PCA), (b) distance matrices derived from PCA scores, and (c) Mantel tests. Although conspecific male and female morphologies were correlated, nearest neighbours in morphological space were frequently non-conspecifics. Accordingly, because morphological differences between similar species that tend to occupy different macrohabitats are often smaller than morphological differences between conspecific sexes, our findings indicate that skeletal morphology provides no basis for explaining patterns of within-guild macrohabitat segregation.  l'intrieur des guildes, il n'est pas rare que les espces ne soient pas distribues de faon alatoire dans le paysage mais qu'elles soient regroupes selon les prfrences de macrohabitat. L'explication la plus conforme  la thorie cologique est que les diffrents membres d'une guilde sont adapts  exploiter les diffrentes opportunits offertes par les macrohabitats. Les caractres morphologiques peuvent constituer des adaptations refltant les prfrences d'habitat. Nous avons tudi les traits morphologiques d'une guilde de petits oiseaux insectivores s'alimentant dans le feuillage et nichant dans le centre de l'Ontario, Canada (4 familles, 23 espces). Nous avons mesur 27 paramtres du squelette et compar 2 types de diffrences : celle entre les sexes de la mme espce (qui occupent ncessairement le mme macrohabitat) et celle entre les diffrents membres de la guilde (qui ont tendance  occuper des macrohabitats diffrents). Si les diffrences de macrohabitat se refltent dans des morphologies diffrentes, nous avions prdit que les diffrences entre les sexes d'une mme espce seraient moindres que celles entre les espces, du moins aprs avoir corrig pour la taille. Nous avons utilis (a) une analyse en composantes principales (ACP), (b) des matrices de distance drives des rsultats de l'ACP et (c) des tests Mantel. Mme si la morphologie des maies et des femelles d'une mme espce tait corrle, les plus proches voisins en terme morphologique taient frquemment des individus d'espces diffrentes. En consquence, puisque les diffrences morphologiques entre des espces similaires occupant des macrohabitats diffrents taient souvent plus petites que celles entre les sexes d'une mme espce, nos rsultats indiquent que la morphologie squelettique ne constitue pas une base pouvant expliquer les patrons d'occupation des macrohabitats  l'intrieur d'une guilde.
42901780|Species composition and number of species in ground vegetation after windthrow varies depending on damage severity and management actions after a storm event. In this paper we seek to determine the changes in species composition depending on the severity of storm damage. The vegetation response was studied by comparing areas with different levels of windthrow damage (undamaged, partly damaged, totally damaged, and totally damaged and harvested) in Norway spruce-dominated forests in Estonia. A total of 108 herbal and shrub species were found in all areas. Species number was lowest in the control areas and highest in the harvested plots. The number of species that responded to disturbance severity, when compared to the control plots, increased during the second year of the two-year survey period. The groups of species responding to different degrees of storm severity and silvicultural treatments were identified. Early invasion after a storm was observed in the case of several species, such as Epilobium angustifolium, Rubus idaeus, and Ranunculus repens. All the ferns that responded to damage extent seemed to be most favoured in totally damaged areas. Rubus saxatilis snowed the clearest response trend, with higher coverage in response to increasing wind severity. La composition en espces et le nombre d'espces dans la vgtation au sol suite  un chablis varient selon la svrit des dommages et les actions poses aprs une tempte. Cette tude avait pour but de dterminer les changements dans la composition en espces selon la svrit des dommages causs par la tempte. La rponse de la vgtation a t tudie en comparant des aires qui dmontraient diffrents niveaux de dommage par chablis (intactes, endommages partiellement, endommages en totalit et endommages en totalit et coupes) dans des forts domines par l'pinette de Norvge en Estonie. Un total de 108 espces d'herbes et d'arbustes ont t trouves dans l'ensemble des aires tudies. On a compt le moins grand nombre d'espces dans les aires contrles et le plus grand nombre dans les aires coupes. Le nombre d'espces qui ont rpondues  la svrit de la perturbation a augment en comparaison avec les aires contrles durant la deuxime anne de l'tude. Les groupes d'espces qui ont rpondues aux diffrents niveaux de svrit de dommage et aux traitments sylvicoles ont t identifis. Une invasion rapide suite  la tempte a t observe pour plusieurs espces telles que Epilobium angustifolium, Rubus idaeus et Ranunculus repens. Toutes les fougres qui ont rpondues  la perturbation semblent avoir t favorises dans les aires compltement endommages. La tendance la plus vidente dans les rponses tait celle de Rubus saxatilis qui avait augment sa couverture en rponse  la svrit du vent.
42900971|The Hamilton-Zuk hypothesis (HZH) of sexual selection postulates that parasites could induce heritable fitness differences that are a cue for female mate choice. The Resource Provisioning hypothesis (RPH) says that females mate with unparasitized males to acquire resources, such as male parental care. Blood was randomly sampled from 113 individual females and 94 males among 148 kestrel (Falco tinnunculus) pairs breeding in western Finland during 1991-1993. The most common haematozoans in the blood films were Haemoproteus tinnunculi (overall prevalence 40% for females and 25% for males) and H. brachiatus (13% and 10%). Adult (> 2-year old) males with bright tail feathers had a higher load of H. tinnunculi than dull-tailed males. Intraspecifically, HZH predicts an inverse relationship between the expression of a secondary sexual trait and parasite load, but adult males with bright back and tail colours (a cue for female mate choice) were not less parasitized with haemoproteids than dull males. HZH also predicts a negative relationship between the host fitness and its parasite load. Partners of haemoproteid infected adult males started to lay eggs later and produced smaller clutches than partners of non-infected adult males (mean laying date 9 May versus 4 May; mean clutch size 5.2 versus 5.7 during 1991-1993). Infected males may diminish their investment in courtship feeding, because they may be less vigorous than non-infected males. The reduced fitness of infected males may then not be a consequence of genetical dissimilarities in parasite resistance, but instead a consequence of inter-male viability differences that affect the acquisition of resources that are invested in costly clearance of parasites and parental care. This appears to support the prediction of RPH that females gain parental care by choosing unparasitized males. L'hypothse d'Hamilton-Zuk (HHZ) sur la slection du partenaire sexuel suggre que l'action des parasites peut rsulter en des diffrences de valeur adaptative, transmissibles d'une gnration  une autre et influenant la femelle lors du choix de son partenaire au moment de la reproduction. L'hypothse de l'approvisionnement en ressources (HAR) suppose, quant  elle, qu'une femelle s'accouple de prfrence  un mle non parasit pour acqurir un certain nombre de ressources, comme par exemple les soins paternels. Des chantillons alatoires de sang ont t prlevs chez 148 couples de crcerelles (Falco tinnunculus) nichant dans l'ouest de la Finlande entre 1991 et 1993. Un total de 113 femelles et de 94 mles ont fait l'objet d'un prlvement sanguin. Les hmatozoaires les plus rpandus dans les films sanguins taient Haemoproteus tinnunculi (prsent chez 40 % des femelles et 25 % des mles) et H. brachiatus (13 % des femelles et 10 % des mles). Les mles adultes (de plus de 2 ans) possdant des rectrices chatoyantes taient davantage infects par H. tinnunculi que leurs congnres aux plumes ternes. L'HHZ prdit chez une espce une relation inverse entre l'expression d'un caractre sexuel secondaire et le degr de parasitisme. Pourtant, les mles adultes  queue chatoyante (en principe, des critres de choix pour une femelle) n'taient pas moins parasits que leurs congnres  queue terne. L'HHZ prdit galement une relation ngative entre la valeur adaptative de l'hte et le degr de parasitisme. Les partenaires des mles infects par des hmoparasites ont commenc  pondre plus tard (en moyenne, le 9 mai plutt que le 4 mai) et ont lev de plus petites couves (en moyenne, 5,2 oisillons plutt que 5,7) que les femelles accouples  des mles non parasits. Les mles parasits peuvent diminuer leur investissement dans la qute de nourriture lors de la parade, parce qu'ils sont possiblement moins vigoureux que leurs congnres non parasits. De cette faon, il est possible que la valeur adaptative rduite des mles parasits ne soit pas la consquence de dissemblances gntiques au niveau de la rsistance au parasite, mais plutt la consquence d'une viabilit variable des mles influant sur l'acquisition des ressources qui sont investies dans la lutte contre le parasite (un acte coteux) et les soins parentaux. Cela semble confirmer la prdiction de l'HAR,  savoir que les femelles ont avantage  choisir des mles non parasits pour obtenir plus de soins pour leur progniture.
42902376|Plant species responses to the removal of each of the five dominant species were studied in an alpine tundra of the Teberda reserve of northwestern Caucasus, Russia, for 13 years. While dominant plant species (Anemone speciosa Adam ex G.Pritz, Antennaria dioica [L.] Gaertn., Festuca ovina L., Trifolium polyphyllum C.A. May, Carex sempervirens Vill., C. umbrosa Host, C. caryophyllea Latourr.) on the average increased the number of their shoots relative to the control after the removal of their presumed competitors, most subordinate species in the community responded negatively to the removal of dominants. The latter group may therefore depend on the dominant plants for survival in the harsh alpine environment, and not be as much affected by competition. Most species showed consistently either negative or positive responses for the whole duration of the experiment. Experimental removal of only one species in each treatment produced a coordinated response from a number of species, which suggests presence of diffuse competition among alpine tundra plants. La rponse des plantes  l'radication exprimentale de chacune de cinq espces dominantes a t tudie sur une priode de 13 ans dans une toundra alpine de la rserve de Teberda, dans la portion nord-ouest du Caucase, en Russie. Alors que chez les espces dominantes (Anemone speciosa Adam ex G. Pritz, Antennaria dioica (L.) Gaertn., Festuca ovina L., Trifolium polyphyllum C.A. May, Carex sempervirens Vill., C. umbrosa Host, C. caryophyllea Latourr.), le nombre de tiges a augment significativement par rapport au tmoin aprs l'radication de leurs comptiteurs prsums, la plupart des espces subordonnes de la communaut ont rpondu ngativement  l'radication des dominants. Les espces subordonnes semblent donc dpendre des espces dominantes pour leur survie en milieu alpin, et elles ne sont vraisemblablement pas affectes de faon importante par la comptition. La plupart des espces ont manifest une rponse positive ou ngative uniforme pour la dure entire de l'exprimentation. L'radication exprimentale d'une espce dominante dans chacun des traitements a produit une rponse coordonne d'un bon nombre d'autres espces, ce qui suggre la prsence de comptition diffuse entre les espces vgtales de la toundra alpine.
42902377|We evaluated the relationship between the trail system and the scouting activity of the leaf-cutting ant Atta cephalotes (L). We counted the number of scout ants in 11 nests at different positions along the trail, before and after tree access was prevented. A. cephalotes tends to search only at limited distances from the end of major trails, suggesting that this leaf-cutting ant employs an area restricted search. We suggest that by scouting mainly at the end of trails, A. cephalotes can concentrate on palatable patches reducing the cost of trail building and minimizing competition with neighboring colonies. This pattern also provides evidence to explain both the conservational grazing and optimal foraging hypotheses postulated for this leaf-cutting ant. Nous avons valu la relation existant entre le systme de pistes et les activits de reconnaissance de la fourmi coupe-feuille, Atta cephalotes (L.). Nous avons dnombr les fourmis claireuses de 11 nids situs  divers endroits le long d'une piste, avant et aprs avoir bloqu l'accs aux arbres htes. A. cephalotes a tendance  limiter ses recherches prs de l'extrmit des pistes principales, suggrant ainsi que cette fourmi coupe-feuille utilise une mthode de recherche  aire restreinte. Nous proposons, qu'en limitant leurs activits de reconnaissance  l'extrmit des pistes, A. cephalotes peut se concentrer sur les lots de ressources adquates rduisant ainsi les cots de construction de pistes et la comptition avec les colonies voisines. Ce patron comportemental est en accord avec les hypothses de pturage conservationniste et d'exploitation optimale postules dans le cas des fourmis coupe-feuille.
42901219|We determined age-specific changes in survival probabilities and reproductive performance of female pied flycatchers, Ficedula hypoleuca Pallas, breeding in the southern part of the species' breeding range in central Spain. Our aim was to detect evidence of senescence in the course of a long-term study. A sample of known-age individuals, as well as a larger set of birds of minimum age, was used for analyzing reproductive performance, while only known-age birds were used to estimate age-dependent survival probabilities according to capture-recapture models. Data on laying date, clutch size, number of fledglings, and number of recruits produced were analyzed. Survival probabilities increased from 1-2 years to 3-4 years of age. No decline in reproductive performance was detected before the age of 5 years, and even after that age the evidence for reproductive senescence was weak. Females in our study showed delayed senescence when compared to (i) another population of the species breeding further north, (ii) the closely related collared flycatcher, and (iii) passerines in general. Middle-aged (3-4 years) females in our population seemed to experience a relatively low extrinsic or age-independent mortality, which may favour a delayed ageing process. Low mortality rates may be due to the short migration route and prolonged breeding season of southern pied flycatcher populations. Nous avons valu l'effet de l'ge sur la probabilit de survie et la performance reproductrice de femelles de gobemouche noir, Ficedula hypoleuca Pallas, nichant dans la partie sud de leur aire de reproduction, dans le centre de l'Espagne. Notre but tait de dtecter des preuves de snescence des individus dans le cadre d'une tude  long terme. Un chantillon d'individus d'ge connu, ainsi qu'un plus grand chantillon d'oiseaux d'un ge minimal, fut utilis pour analyser la performance reproductrice, tandis que seulement l'chantillon d'individus d'ge connu fut utilis pour estimer les probabilits de survie dpendante de l'ge au moyen de modles de capture-recapture. Les donnes sur la date de ponte, la taille de couve, le nombre djeunes prenant l'envol et le nombre de recrues ont aussi t analyses. Les probabilits de survie augmentaient de l'ge de 1-2 ans  l'ge de 3-4 ans. Aucun dclin de la performance reproductrice n'a t dtect avant l'ge de 5 ans et les signes de snescence reproductrice demeuraient faibles chez les plus de 5 ans. Dans notre tude, les femelles ont montr une snescence retarde en comparaison de celles d'une autre population nichant plus au nord, de mme que celles d'une espce assez semblable, le gobemouche  collier, Ficedula albicollis, et des passereaux en gnral. Les femelles d'ge intermdiaire (3-4 ans) dans notre population ont sembl peu affectes par les causes de mortalit extrinsques ou indpendantes de l'ge, ce qui peut favoriser un dlai dans le vieillissement. Les faibles taux de mortalit peuvent tre relis  la courte route de migration et  la saison de nidification prolonge des populations de gobemouche noir du sud.
42902054|Habitat-related variation has been revealed in the seasonal reproductive patterns of great tits inhabiting mosaics of deciduous woodland fragments and managed coniferous forests. The number and quality of offspring tend to be higher in the non-preferred coniferous habitat compared with the preferred deciduous habitat. We explored whether these patterns can be explained by variation in food abundance and/or parental provisioning ability. Frass fall seemed not to be a reliable measure of the seasonal dynamics of nestling feeding conditions, although it is widely used for this purpose. No habitat-related differences were found in the tendency of parents to increase provisioning frequency in response to increased hunger levels of nestlings, suggesting that provisioning frequency as such is not a limiting factor for nestling growth. Higher feeding rates in deciduous habitat were associated with lower proportions of high-quality food items among prey delivered to offspring. These findings confirm that relatively high nestling feeding rates in birds may reflect the low quality of available food rather than the quality of parental care or an abundance of food in the environment. The results also indicate that deciduous forest habitat, though preferred by tits, may sometimes provide poorer brood-rearing conditions than the non-preferred, coniferous habitat. We suggest that the great tit's preference for deciduous habitat, which presumably evolved in more southern regions, may be maladaptive in northern regions where deciduous woods are mainly young, secondary stands of alder and birch. Des variations lies  l'habitat ont t observes dans les patrons saisonniers de reproduction de la msange charbonnire habitant des mosaques de fragments forestiers feuillus et de forts de conifres amnages. Le nombre et la qualit des jeunes ont tendance  tre plus levs dans l'habitat rsineux non prfr que dans l'habitat feuillu prfr. Nous avons examin s'il est possible d'expliquer ces patrons par des variations dans l'abondance de la nourriture ou dans la capacit d'approvisionnement alimentaire des parents. La chute d'excrments de chenilles ne nous a pas sembl tre une mesure fiable de la dynamique saisonnire des conditions d'alimentation des jeunes bien qu'elle soit grandement utilise  cette fin. Aucune diffrence relie  l'habitat n'a t trouve dans la tendance des parents  augmenter la frquence d'approvisionnement en rponse  une faim accrue des oisillons, ce qui suggre que la frquence d'approvisionnement en tant que telle n'est pas un facteur limitant pour la croissance des jeunes. Des taux d'approvisionnement plus levs dans l'habitat feuillu taient associs  une proportion moindre d'aliments de haute qualit parmi les proies rapportes aux oisillons. Ces observations confirment que des taux d'approvisionnement relativement levs chez les oiseaux peuvent reflter une faible qualit de la nourriture disponible plutt que d'tre relis  la qualit des soins parentaux ou  l'abondance de nourriture dans l'environnement. Les rsultats indiquent aussi que l'habitat feuillu, en dpit du fait qu'il soit prfr par les msanges, peut parfois offrir des conditions moins bonnes pour l'levage des jeunes que l'habitat rsineux non prfr. Nous suggrons que la prfrence de la msange charbonnire pour l'habitat feuillu, qui a vraisemblablement volu dans des rgions plus mridionales, puisse tre msadapte dans des rgions plus nordiques o les forts feuillues sont principalement composes djeunes peuplements secondaires d'aulnes et de bouleaux.
42901359|Fencerows (strips of trees along field edges) are common in agricultural landscapes and may represent valuable habitat for forest birds in areas where woodland is scarce. We examined the relationship between avian presence (species richness, territory density, and abundance) in 26 fencerows and vegetation structure in the fencerows and forest cover in the adjacent landscape in central Alberta, Canada. Species richness was positively related to fencerow area, but not to other vegetation or landscape characteristics. In contrast, territory density was highest in smaller fencerows with high tree diversity and those with a low amount of forest cover in the surrounding landscape. Redundancy analysis indicated that abundance of 16 common species was associated with vegetation in the fencerow and/or forest cover in the surroundings. Species composition in seventeen woodlots in the area was compared with fencerow species composition. Species recorded in fencerows represented 50% of the regional species pool found in woodlots. Fencerows had mainly edge species, no interior forest species, but harbored two species (Vesper Sparrow and Eastern Kingbird) not found in woodlots. Although we advocate the retention and even restoration of fencerows, this cannot be done to the exclusion of retaining large blocks of forest in the landscape for interior forest species. Les bras de vgtation (ranges d'arbres bordant les champs en culture) sont frquents dans les paysages agricoles et peuvent constituer un habitat valable pour les oiseaux forestiers lorsque les boiss sont rares. Dans le centre de l'Alberta, nous avons examin la relation entre la richesse aviaire, la densit des territoires et l'abondance des oiseaux et la structure de vgtation dans 26 bras de vgtation et dans des boiss situs  proximit. La richesse en espces est corrle de faon positive avec la superficie du bras de vgtation, mais pas avec les autres caractristiques de la vgtation ou du paysage. Par contre, la densit des territoires est plus leve dans les bras de petite superficie qui ont une grande diversit d'espces arborescentes et dans ceux qui sont localiss dans un paysage o les boiss sont rares. Une analyse de redondance indique que l'abondance des 16 espces les plus communes est associe  la vgtation des bras ou encore  l'tendue du couvert forestier du paysage. Environ 50 % des espces d'oiseaux trouves dans 17 boiss ont aussi t recenses dans les bras de vgtation. Dans ces derniers, on trouve essentiellement des espces typiques des bordures forestires et deux espces (le Bruant vespral et le Tyran tritii) qui ne sont pas prsentes dans les boiss. Dans les bras de vgtation, on ne trouve aucun oiseau qui frquente habituellement le coeur des boiss. Bien qu'il soit prfrable de conserver et de restaurer les bras de vgtation dans un paysage agricole au bnfice des oiseaux, cela ne permettrait pas de prserver les espces forestires qui requirent pour leur survie la prsence de boiss de grandes superficies.
42901310|Many farmland bird species are declining in North America and Europe, yet there are few data documenting bird use of agricultural landscapes, especially in Canada. This information is needed in order to identify candidate factors contributing to declines. We examined the influence of crop type and adjacent habitat on birds in fields of four crop types in three southern Ontario counties during the 1988 breeding (May-July) and 1987 and 1988 migration (August-September) seasons, using canonical correspondence analysis (CCA). Crops included apple Malus spp. orchards in Norfolk, soybeans Glycine max in Essex, vineyards Vitae spp. in Niagara and corn Zea mays (maize) in all three counties. Bird assemblages differed between counties because corn in Norfolk had more adjacent wetlands and woodlands than those in Essex. During the breeding season (1988), significant habitat variables explaining variation in bird assemblages (in order of importance) were adjacent apple orchards, wetlands, and "other" wooded habitats and apple as the crop (as distinct from adjacent apple orchards). During migration, apple as the crop was most important, followed by crop type corn (distinct from adjacent corn), adjacent wetlands and adjacent other crops in 1988. Apple as the crop was most important, followed by grape as the crop (distinct from adjacent vineyards) and wetlands in 1987. Based on median vector distances in ordination space as a measure of the difference between breeding and migration periods, bird assemblages in soybean and corn in Essex changed most, while birds assemblages in apple orchards changed least, although differences were not significant among crops. Our results emphasize the importance of non-crop and crop habitats for birds during both breeding and migration seasons. Plusieurs espces d'oiseaux typiques des milieux agricoles sont actuellement en dclin en Amrique du Nord et en Europe. Cependant, encore peu de donnes sont disponibles en ce qui a trait  l'utilisation des paysages ruraux par ces oiseaux, particulirement au Canada. Cette information est ncessaire afin d'identifier les facteurs pouvant potentiellement contribuer aux dclins. L'analyse canonique des correspondances (ACC) a t utilise afin d'examiner l'influence sur les oiseaux du type de culture et de l'habitat adjacent dans des champs de quatre cultures diffrentes. L'tude s'est droule durant la saison d'accouplement de 1988 (mai-juillet) et les saisons de migration de 1987 et 1988 (Aot-Septembre) dans trois comts du Sud de l'Ontario. Les cultures taient des vergers (Malus spp.) dans le comt de Norfolk, des champs de soya (Glycine max) dans le comt d'Essex, des vignobles (Vitae spp.) dans le Niagara et des champs de mas (Zea mays) dans les trois comts. Les assemblages d'oiseaux diffrent entre les comts puisque les champs de mas du comt de Norfolk ont davantage de tourbires et de boiss adjacents que ceux du comt d'Essex. Pendant la saison d'accouplement (1988), les variables de l'habitat expliquant de faon significative la variation des assemblages d'oiseaux taient, en ordre d'importance : la proximit de vergers, de tourbires et d'autres habitats boiss, avec un verger comme culture ( distinguer des vergers adjacents). Pendant la migration de 1988, les variables les plus importantes taient les vergers, les champs de mas ( distinguer des champs de mas adjacents) et les tourbires adjacentes, suivies des autres cultures adjacentes. En 1987, les vergers taient plus importants, suivis des vignobles ( distinguer des vignobles adjacents) et des tourbires. En se basant sur les distances mdianes des vecteurs dans l'espace d'ordination comme mesure de la diffrence entre les priodes d'accouplement et de migration, les assemblages d'oiseaux des champs de soya et de mas du comt d'Essex sont ceux qui ont chang le plus, tandis que les assemblages d'oiseaux des vergers sont ceux qui ont chang le moins. Cependant, les diffrences entre les cultures n'taient pas significatives. Les rsultats soulignent l'importance pour les oiseaux des habitats cultivs et non cultivs durant les saisons d'accouplement et de migration.
42902465|Organisms exposed to unpredictable feeding or thermal conditions are expected to carry higher levels of body reserves than organisms facing more predictable conditions. To test this prediction we studied patterns of body mass and mass changes of Eurasian kestrels, Falco tinnunculus, breeding under unpredictable conditions in western Finland, and compared our results with data from kestrel populations that breed under more predictable conditions in central and western Europe. In contrast to expected patterns, Finnish female kestrels were found to be significantly lighter during the incubation and nestling periods than conspecifics in central and western Europe, suggesting lower body reserve levels during breeding. Similarly, male kestrels in our study area were lighter during the nestling time compared to the other populations. Opportunities for obtaining body reserves may be limited in our kestrel population due to its migratory habit, harsh spring climate, and a short vegetative season within which to complete breeding. No obvious relationship between female body reserves and hatching or fledging success was found. Les organismes exposs  des conditions alimentaires ou thermiques imprvisibles devraient avoir davantage de rserves corporelles que les organismes soumis  des conditions plus prvisibles. Afin de vrifier cette prdiction, nous avons tudi les patrons de variation de masse corporelle du faucon crcerelle, Falco tinnunculus, nichant en conditions imprvisibles dans l'ouest de la Finlande. Nous avons compar nos rsultats avec des donnes obtenues de populations de crcerelles nichant en conditions plus prvisibles en Europe centrale et occidentale. Contrairement aux prvisions, les crcerelles femelles de Finlande taient significativement plus lgres lors des priodes d'incubation et d'levage des oisillons que celles d'Europe centrale et occidentale, ce qui suggre la prsence de plus faibles rserves corporelles lors de la nidification. Les mles de l'aire d'tude taient aussi plus lgers lors de la priode d'levage des jeunes comparativement  ceux des autres populations. Les chances d'obtenir des rserves sont moins grandes dans notre population de crcerelles en raison des migrations qu'elle effectue, du climat printanier rigoureux et de la courte saison de croissance vgtale  l'intrieur de laquelle la nidification doit tre complte. Nous n'avons pas dcel de relation vidente entre les rserves corporelles des femelles et le succs d'eclosin ou d'envol des oisillons.
42901222|We examined the effect of grazing exclosures in reducing the concentration of silica, the effect of experimental defoliation on silica accumulation, and the existence of genotypic variability in silica content in plants of Agrostis tenuis. Silica Content of plants was higher in heavily grazed areas than within exclosures during the summer, but no significant differences in content were found in winter. Laboratory experiments indicated that there were significant differences among genotypes in their silica content. Some genotypes increased their silica content after clipping at intervals of 14 days but most of them reduced their silica content when clipped weekly. The existence of a significant genotype-clipping treatment interaction term showed that silica accumulation as a response to clipping varied among genotypes, and may provide the basis for microevolutionary changes in natural populations of A. tenuis. However, the possibility of silica acting as a defence was not supported when caterpillars of the graminivorous Lepidoptera, Pararge aegeria, fed on plants. The caterpillars fed more extensively on plants from grazed areas, which had a higher silica content. We conclude that there is some genetic variation in patterns of silica accumulation in plants of A. tenuis and that different grazing histories lead to differences in silica content of plants. Although the effect of silica concentration on large herbivores remains uncertain, herbivores can exert an effect on the silica content of the leaf blades of A. tenuis. Nous avons tudi l'effet du broutement sur la concentration en silice des feuilles de Agrostis tenuis,  l'aide de cages d'exclusion. Nous avons galement valu l'effet de dfoliations exprimentales sur l'accumulation de silice dans les feuilles et dtermin la variabilit gnotypique naturelle du contenu en silice des plantes. Durant la saison estivale, le contenu en silice des plantes tait plus lev l o le broutement tait plus important; par contre, durant la saison hivernale, il n'y avait aucune relation entre l'intensit de broutement et le contenu en silice des individus. Des expriences en laboratoire ont dmontr qu'il y avait des diffrences significatives entre les gnotypes quant  leur contenu en silice. Certains gnotypes ont augment leur contenu en silice aprs des dfoliations exprimentales aux 14 jours; cependant, la plupart des gnotypes voyaient leur contenu en silice rduit lorsqu'ils taient dfolis aux sept jours. Une interaction statistique significative entre le gnotype et la frquence de dfoliation nous amne  suggrer que l'accumulation de silice en rponse  la dfoliation exprimentale varie selon le gnotype et peut mener  des changements micro-volutifs dans les populations naturelles de A. tenuis. Cependant, l'hypothse voulant que la silice agisse comme moyen de dfense contre le broutement n'est pas confirme lorsque des chenilles d'un lpidoptre graminivore,  orange aegeria, broutent les plantes. Les chenilles se nourrissent davantage de plantes provenant des sites naturellement brouts, lesquelles plantes ont un contenu en silice lev. Nous en concluons qu'il y une variation gntique au niveau des patrons d'accumulation de silice chez les individus de A. tenuis et que des historiques de broutage diffrents mnent  des diffrences du contenu en silice des individus. Bien que l'effet de la concentration en silice des plantes sur les grands herbivores demeure douteuse, les herbivores semblent avoir une influence sur le contenu en silice des feuilles de A. tenuis.
42900834|Successional patterns in seed rain, seed prdation, seed bank, and the density and survival of seedlings were studied for fleshy-fruited plants in a patchy vegetation of dry grassland with interspersed scrub in central Europe. These hay meadows were abandoned 20-30 years ago. Three successional scrub stages (phases) and the adjacent mown and abandoned meadows were used for the investigation. Seeds of 29 fleshy-fruited species were collected in seed traps over two years. The spatial pattern of seed dispersal strongly depended on the successional stage: seed rain density was highest beneath the mature scrub phase and lowest in the grassland. This was also true for seed prdation by rodents, and frequency of fleshyfruited plants in the seed bank. The density of seedlings showed a different pattern; it was highest in the intermediate phase of scrub development. In this phase the seed rain was less abundant than under the mature phase, but the destructive influence of seed prdation and the mortality of seedlings (particularly due to shading) were not as strong as beneath the mature phase. Therefore, it can be assumed that this intermediate phase is a regeneration window for fleshy-fruited scrub species. Les patrons de succession au niveau des populations de graines (c'est--dire celles qui sont dissmines, qui font l'objet de prdation ou qui constituent le rservoir de graines), ainsi que la densit et la survie des plantules ont t tudis chez les plantes  fruits charnus croissant dans une prairie sche morcelle et parseme d'arbustes de l'Europe centrale. Ces prairies ont t exploites  des fins agricoles puis abandonnes depuis une vingtaine  une trentaine d'annes. Trois stades successionnels ont t identifis dans la prairie arbustive. Les caractristiques de ces stades successionnels ont t compares  celles des prairies adjacentes o la vgtation fut fauche puis laisse  elle-mme depuis un certain nombre d'annes. Les graines de 29 espces d'arbustes  fruits charnus ont t recueillies dans des piges pendant deux ans. Le patron spatial de dissmination des graines est fortement reli au niveau successionnel: la pluie de graines est plus dense dans la prairie arbustive mature que dans la prairie constitue principalement de plantes herbaces. La prdation des graines par les rongeurs et la frquence des graines d'arbustes  fruits charnus dans le rservoir de graines sont galement plus leves dans la prairie arbustive mature. Les plantules ont toutefois une densit plus leve  un stade successionnel intermdiaire. Chez ce dernier stade, la pluie de graines est moins importante que dans les prairies parvenues  maturit, mais la prdation des graines y est moins forte et moins de plantules meurent en raison d'un manque de lumire. On peut donc conclure que ce stade successionnel intermdiaire reprsente la  fentre de rgnration  des plantes arbustives  fruits charnus.
42901777|Alberta's boreal mixedwood forest has seen intensifying industrial activity in the past several decades, largely from logging and petroleum extraction. At the same time, populations of North American beaver (Castor canadensis) have been recovering from past near-extirpation. We conducted detailed field surveys of six beaver dam sites on low-order streams in northeastern Alberta and examined a 50-y chronosequence of air photos at each site to quantify beavers' effects on riparian forests. Beaver activity increased the width and diversity of riparian zones along first- and second-order streams. Over the 50-y time sequence, dam number increased considerably and beaver activity converted narrow, entirely lotie habitats to a mix of lentie and lotie. Current forestry operating ground rules in Alberta require 30- to 60-m unharvested buffer strips on permanent streams. Around dams, beaver felling removed most or all Populus trees within 30-40 m of the pond edge. The abundance of dams and their tendency to be built in chains altered vegetation structure over long stretches of riparian corridors. Beavers thus could be removing forest cover from entire buffer strips in direct conflict with forest management objectives. We argue that beavers may be the primary disturbance agent structuring riparian zones on low-order streams in the study area and that unharvested riparian buffer strips should be much wider than currently prescribed in order both to provide beaver habitat and to ensure appropriate protection of riparian habitats. Les activits industrielles telles que la coupe forestire et l'extraction de ptrole se sont intensifies ces dernires dcennies dans les forts mixtes de l'Alberta. Durant la mme priode, les populations de castor d'Amrique du Nord (Castor canadensis) presque teintes dans le pass taient en voie de rcupration. Nous avons tudi en dtail six sites o l'on retrouvait des barrages de castor sur des ruisseaux d'ordre infrieur dans le nord-est de l'Alberta. Pour chacun des sites, nous avons examin une chronosequence de photos ariennes sur 50 ans afin de dterminer les effets des castors sur les forts riveraines. Pour les ruisseaux de premier et de second ordre, l'activit du castor a caus une augmentation de la largeur et de la diversit des forts riveraines. Au cours de la squence temporelle de 50 ans, le nombre de barrages a augment considrablement et l'activit du castor a converti d'troits habitats compltement lnitiques en un mlange d'habitats lnitiques et lotiques. Actuellement, en Alberta, les rgles de base des oprations forestires requirent de laisser une bande tampon intacte de 30-60 m le long de cours d'eau permanents. Prs des barrages, la coupe d'arbres par le castor a presque compltement fait disparatre les peupliers des 30-40 premiers mtres autour des tangs. L'abondance de barrages et la tendance qu'ils soient construits en chane ont provoqu une altration de la structure de la vgtation sur de longues portions de corridors riverains. Les castors peuvent donc faire disparatre le couvert forestier de bandes tampons entires entrant ainsi en conflit avec les objectifs d'amnagement forestier. Nous croyons que les castors reprsentent l'agent de perturbation principal structurant les zones riveraines des ruisseaux d'ordre infrieur dans la zone d'tude. Nous suggrons que les bandes tampons laisses intactes soient beaucoup plus larges que ce qui est prsentement requis afin de procurer un habitat aux castors tout en s'assurant d'une protection adquate des habitats riverains.
42901107|Both correspondence analysis (CA) and principal components analysis (PCA) may generate either 'arch' or 'horseshoe' effect. In this paper I review the methods that attenuate these undesirable effects, and consequently improve CA and PCA. Detrending methods (detrending by segments and detrending by polynomials) reduce the arch, but not the horseshoe effect. In contrast, the generalized standardization procedure (GSP) is able to unfold involuted ends of a coenospace and thus eliminate the horseshoe effect. This method significantly improves PCA but not CA, since CA is insensitive to GSP. Lanalyse des correspondances (AC) et lanalyse en composantes principales (ACP) peuvent gnrer un effet darche ou de fer  cheval. Dans cet article, je prsente des mthodes qui permettent dattnuer ces effets indsirables et, par consquent, amliorer ces deux mthodes dordination (AC et ACP). Les mthodes de lissage, qui enlvent la tendance par segments ou  laide de polynomiales, rduisent leffet darche mais non leffet de fer  cheval. La procdure de standardisation gnrale (Generalized Standardization Procdure), quant  elle, est capable de dplier les extrmits dun axe dans lespace multidimensionnel et ainsi liminer leffet de fer  cheval. Cette dernire mthode amliore significativement lACP mais pas lAC, car lAC est insensible  la procdure de standardisation gnrale.
42901406|We studied foraging activity and food resource use of Brazilian free-tailed bats, Tadarida brasiliensis, from a large maternity colony near Uvalde, Texas. We recorded echolocation calls of bats at replicate sites in towns, cropland, and ranches and quantified the proportions of signal-receiving time, the numbers of feeding buzzes, and the mean attack attempts per unit of activity time to evaluate habitat use by bats. Food habits of the bats were determined from fecal samples, and the composition and relative abundance of various insect orders in the three habitats were assessed using light traps. Towns with mercury-vapor type street lamps appeared to be important feeding areas for the bats, where they exhibited higher foraging activity and attack rates than over cropland or ranches. The common use of street lamps over towns, however, could have affected the efficiency of our traps in insect assessment; towns exhibited lower relative insect abundance than the other two habitats. Insect abundance did not differ between ranches and cropland, but a decline in relative insect abundance occurred in pre-dawn periods over cropland, which correlated to a higher bat activity per unit time over ranches than on cropland. The bats also displayed higher attack rates, and had a broader diet, in evening than in pre-dawn periods. The diet of bats contained 12 orders of insects, which accounted for 80% of insect orders captured in traps. At the ordinal level, the relative importance of these prey in the bats' diet strongly correlated to those sampled by the traps. The differences in relative abundance of major insect orders between midnight and pre-dawn sampling also correlated to those in percent volumes of respective insect orders in the bats' diet. These results agree with our prediction and suggest an opportunistic foraging mode for this species. Nous avons tudi les activits d'alimentation et les sources de nourriture des Tadarides du Brsil (Tadarida brasiliensis), des chauves-souris formant une grande colonie prs d'Uvalde, au Texas. Nous avons enregistr les sons d'cholocation produits par les chauves-souris dans plusieurs sites en milieu urbain, dans des champs en culture et dans des ranchs. Afin de connatre l'habitat utilis par ces mammifres, nous avons valu les temps de rception du signal, le nombre de sons mis pendant l'alimentation et le nombre moyen de tentatives d'attaque par unit de temps de chasse. Les habitudes alimentaires des chauves-souris ont t dtermines  partir d'chantillons de fces. Nous avons galement vrifi la composition et l'abondance relative des diffrents ordres d'insectes dans les trois habitats  l'aide de piges lumineux. Les villes o les rues sont claires par des lampes  vapeur de mercure constituent d'importantes aires d'alimentation pour les chauves-souris. C'est dans ce type de milieu qu'elles ont la plus grande activit de chasse et les taux d'attaque les plus levs. Par contre, c'est dans les villes que l'abondance relative des insectes capturs est la plus faible. Ceci dit, les systmes d'clairage des rues ont pu rduire l'efficacit des piges  insectes. Aucune diffrence au niveau de l'abondance des insectes n'a t trouve entre les ranchs et les champs en culture. Nous avons toutefois remarqu que l'abondance relative des insectes diminue tout juste avant l'aube dans les champs cultivs. Au mme moment, on observe une plus grande activit (par unit de temps) des chauves-souris au-dessus des ranchs qu'au-dessus des champs en culture. Les taux d'attaque des chauves-souris sont plus levs et leur dite est plus diversifie en soire que pendant les priodes prcdant l'aube. La dite des chauves-souris comprend 12 ordres d'insectes, ce qui correspond  80 % des ordres d'insectes capturs dans les piges. L'importance relative des proies dans la dite des chauves-souris est fortement correle avec celle des insectes rcolts dans les piges. Les diffrences d'abondance relative des principaux ordres d'insectes observes entre les chantillons de minuit et ceux rcolts avant l'aube sont galement correles avec les diffrences entre les volumes (en pourcentage) des ordres d'insectes dans la dite des chauves-souris. Ces rsultats sont en accord avec nos prdictions et indiquent que cette espce de chauve-souris adopte un mode d'alimentation opportuniste.
42902064|We tested some responses of white spruce (Picea glauca) to fertilization, browsing, size of tree, and the season in which browsing took place. We collected leaf samples from trees that had been more or less fertilized and more or less browsed by snowshoe hares, for 9 y. We also used 3 levels of simulated browsing that removed approximately 10%, 30%, and 85% of all green biomass. We measured growth rate, camphor, and nitrogen concentrations in leaves, sampling monthly for 15 months. Camphor was induced by both natural browsing and clipping, and the response was influenced by plant resource status; camphor concentration increased with browsing pressure. At high browsing levels, both camphor concentration and growth rate declined. Seasonal camphor concentrations were highest in small trees that have a high risk of attack and during the winter, when trees are both slow growing and more heavily browsed. Nous avons valu les rponses de l'pinette blanche (Picea glauca) en fonction de sa taille  la fertilisation, au broutement et  la saison au cours de laquelle celui-ci a lieu. Nous avons rcolt des chantillons de feuilles d'arbres qui avaient t plus ou moins fertiliss et plus ou moins brouts par des livres d'Amrique durant 9 ans. Nous avons aussi utilis 3 niveaux de broutement simul qui retirait approximativement 10, 30 et 85 % de toute la biomasse verte. Nous avons mesur le taux de croissance et les concentrations de camphre et d'azote dans les feuilles. Nous avons rcolt des chantillons mensuellement durant 15 mois. La production de camphre tait induite tant par le broutement naturel que par la coupe et la rponse tait influence par l'tat des ressources de la plante; la concentration de camphre augmentait avec la pression de broutement.  des niveaux levs de broutement, la concentration de camphre et le taux de croissance taient rduits. Les concentrations saisonnires de camphre taient les plus leves dans les petits arbres qui ont un risque lev d'attaque et durant l'hiver lorsque les arbres ont une croissance lente et sont plus fortement brouts.
42902006|Daphne laureola (Thymelaeaceae) is a gynodioecious, winter-flowering shrub inhabiting the understory of shady mountain forests. The small, inconspicuous yellowish-green flowers are pollinated by ectothermic insects whose activity is mainly confined to infrequent spells of sunny weather. We tested the hypotheses that (1) the solar irradiance environment of individual D. laureola plants and distance to the nearest conspecific should influence their pollination success and (2) the effect of both site-specific features on pollination success should be sex-dependent, given the difference between female and hermaphrodite flowers in conspicuousness and floral rewards. We estimated maternal pollination success (mean number of pollen tubes/pistil and proportion of unfertilized flowers), measured the distance to the nearest flowering conspecific, and evaluated the irradiance environment (percent of canopy cover) for individual D: laureola plants in 7 southeastern Spanish populations. On average, hermaphrodite flowers were pollinated more often and had more pollen tubes/pistil than females. Distance to the nearest conspecific affected individual pollination success negatively, but the effect was significant only for females. Furthermore, there existed a highly significant sex  cover interaction effect on pollination success. Among female individuals, the number of pollen tubes/pistil decreased and the proportion of unfertilized flowers increased from closed to more open sites, while hermaphrodites showed non-significant and opposite trends. The contrasting sign of the relationship between cover and pollination success for the 2 genders is expected to generate a fine-scale, within-habitat mosaic in the magnitude of the pollination advantage of hermaphrodite individuals, which would be greater in the more open, sunny locations where ectothermic pollinators should be more active. Site-specific differences in relative pollination success of sexes might contribute to the persistence of gynodioecy of D. laureola in our study region. Daphne laureola (Thymelaeaceae) est un arbuste gynodioque  floraison hivernale qui habite le sous-tage de forts ombrages de montagne. Ses petites fleurs jauntre-vertes peu visibles sont pollinises par des insectes ectothermiques dont l'activit est principalement limite aux rares priodes de temps ensoleill. Nous avons valu les hypothses que (1) l'environnement radiatif solaire des plants de D. laureola et la distance  l'individu conspcifique le plus proche devrait influencer leur succs de pollinisation et (2) l'effet des caractristiques spcifiques du site sur le succs de pollinisation devrait dpendre du sexe, tant donn la diffrence entre les fleurs femelles et hermaphrodites quant  leur visibilit et  leur rcompense florale. Nous avons valu le succs de pollinisation maternel (le nombre moyen de tubes polliniques/pistils et la proportion de fleurs non fcondes), mesur la distance  l'individu conspcifique en floraison le plus proche et valu l'environnement radiatif (le pourcentage de fermeture du couvert) pour des plants individuels de D. laureola dans 7 populations du sud-est de l'Espagne. En moyenne, les fleurs hermaphrodites ont t pollinises plus souvent et avaient plus de tubes polliniques/pistils que les fleurs femelles. La distance  l'individu conspcifique le plus proche a eu un effet ngatif sur le succs de pollinisation individuel, mais cet effet n'tait significatif que pour les femelles. De plus, l'interaction entre le sexe et le couvert tait fortement significative pour le succs de pollinisation. Chez les individus femelles, le nombre de tubes polliniques/pistils a diminu et la proportion de fleurs non fcondes a augment des sites  couvert ferm  ceux plus ouverts, alors que les hermaphrodites ont dmontr des tendances opposes, mais non significatives. On s'attend donc  ce que la relation inverse pour les 2 genres entre le couvert forestier et le succs de pollinisation cre une mosaque  petite chelle au sein de l'habitat pour ce qui est de l'ampleur de l'avantage pollinique des individus hermaphrodites, cet avantage serait plus important dans les sites plus ouverts et ensoleills o les pollinisateurs ectothermiques devraient tre plus actifs. Les diffrences spcifiques du site quant au succs de pollinisation selon le sexe pourraient contribuer  la persistance de la gynodiocie chez D. laureola dans notre rgion d'tude.
42901237|Snowshoe hare (Lepus americanus Erxleben) numbers fluctuate strongly on an 8-11 year cycle throughout the boreal forests of North America. Here we test the hypotheses that i) there are no temporal genetic shifts associated with these density cycles, and ii) no adaptive polymorphisms are present. Our study population in interior Alaska was trapped twice a year from 1976 to 1984. Peak density was reached in 1980. We analyzed 35 biochemical loci by starch-gel electrophoresis, eight of which were polymorphic (22.9%). Five variable loci (non-esterases) were used to test for temporal trends. Of the 244 hares captured, 26 represented individuals known to have survived at least two winters. This subsample was used to search for age-related shifts in genetic structure. A complex pattern of genetic variation occurred over the course of this density cycle. Heterozygosity over all 35 loci was 3.8%. Three of five loci showed htrozygote deficiencies with two loci exhibiting stable polymorphisms and two showing temporal shifts with cyclic phase. At the fifth locus, a rare allele was found only during peak densities. We argue that natural selection is influencing genetic structure at these five loci, and that our null hypotheses can be rejected. Les effectifs du livre d'Amrique (Lepus americanus Erxleben) fluctuent fortement durant un cycle de 8  11ans partout dans la fort borale nord-amricaine. Nous testons ici les hypothses que i) aucun dplacement gntique n'est associ avec ces cycles de densit et ii) il y a absence de polymorphismes adaptatifs. Notre population d'tude, en Alaska, fut pige deux fois l'an entre 1976 et 1984. La densit culmina en 1980. Nous avons analys 35 loci biochimiques par lectrophorse sur gel d'amidon, dont 8 taient polymorphiques (22,9 %). Cinq loci variables (non-esterases) servirent  tester l'existence de tendances temporelles. Parmi les 244 livres capturs, 26 survcurent pendant au moins deux hivers. On tudia ce sous-chantillon  la recherche de dplacements de la structure gntique relis  l'ge. Un patron complexe de variation gntique se produisit au cours du cycle de densit. L'htrozygotie globale des 35 loci tait de 3.8 %. Trois des cinq loci polymorphiques affichrent des dficiences d'htrozygocit, deux loci montrant un polymorphisme stable et deux affichant un dplacement temporel reli  la phase du cycle. A un cinquime locus, un allle rare n'apparut que duran le pie de densit. Nous arguons que la slection naturelle influence la structure gntique de ces cinq loci et que nous devons rejeter nos hypothses nulles.
42902389|Parental care occurring after hatching of eggs in precocial birds has been assumed to have no effect on offspring survival because young feed themselves, and behaviour such as vigilance or defence benefits all young regardless of brood size. We tested this assumption by manipulating clutch and brood size of wild mallards (Anas platyrhynchos) and subsequently monitoring survival of ducklings. Offspring survival in enlarged broods tended to be lower than in control broods. By 14 days after hatching, enlarged broods had no more ducklings surviving than did controls. Brooding efficiency (i.e., the effectiveness of heat transfer from a care-giving female to her young) was evaluated with captive mallards in an environmental chamber where we manipulated ambient temperature and brood size, and monitored duckling temperature (Td). There was no difference in Td in broods of different sizes, but variation in Td increased with brood size. Under natural conditions, the female's inability to effectively cover large broods could reduce duckling survival. Thus, brooding may represent one posthatching behaviour that could limit clutch size in precocial birds. This study provides new insights regarding the implications of brood size on the survival of precocial young. Il est gnralement admis que les soins parentaux prodigus aux jeunes chez les oiseaux nidifuges n'ont pas d'effet sur la survie des oisillons. En effet, ces derniers se nourrissent eux-mmes, et les comportements de surveillance eTde dfense des jeunes assums par les parents ne diffrent pas selon le nombre d'oisillons en prsence. Nous avons test cette hypothse en manipulant la taille de couves de canards colverts (Anas platyrhynchos) et en dterminant le taux de survie des oisillons. Le taux de survie des jeunes dans les couves manipules (contenant davantage d'oisillons) est moins lev que dans les couves tmoins. Quatorze jours aprs l'closion des oeufs, les couves manipules ne produisent pas davantage de jeunes que les couves tmoins. L'efficacit de la couve (c'est--dire l'efficacit avec laquelle la chaleur se transmet d'une femelle  un jeune sous sa protection) a t value grce  des canards enferms dans des chambres environnementales o nous avons manipul la temprature ambiante et la taille de la couve. Nous avons ainsi pu suivre la temprature corporelle des oisillons (T). Il n'y a pas de diffrence de T chez les oiseaux appartenant  des couves de tailles diffrentes. Par contre, la variation de T augmente avec la taille de la couve. En conditions naturelles, l'incapacit de la femelle  couvrir une grande couve pourrait rduire le taux de survie des oisillons. En consquence, ce comportement de protection des jeunes par la femelle pourrait limiter la taille des couves chez les oiseaux nidifuges.
42902344|Durant la priode estivale de 1990, nous avons entrepris d'tudier le rythme d'alimentation du polychte Nereis diversicolor (O.F. Mller) en fonction des cycles de mare de morte-eau et de vive-eau dans trois sites situs dans la baie du Mont St-Michel et dans l'estuaire de la Rance (France). Dans l'ensemble des milieux, les polychtes s'alimentaient principalement en priode de vive-eau au cours de l'immersion. L'activit alimentaire diminuait au cours de l'mersion selon la dure de l'exondation. Durant cette priode, les conditions physiques et chimiques des sdiments ne sont pas favorables  l'activit des individus (haute temprature et haut degr de dessiccation, faible concentration en oxygne) et peuvent provoquer la mortalit ou la migration d'une partie de la population. Les indices de repletion obtenus des individus rcolts dans le secteur Hirel (baie du Mont St-Michel) indiquent une diminution du rythme d'alimentation en priode de morte-eau malgr une immersion permanente. The feeding rhythm of the polychaete Nereis diversicolor (O.F. Mller) was studied during tidal cycles (spring and neap tide) at three sites in baie du Mont St-Michel and the Rance estuary in summer 1990. For most of the sites, the polychaetes were mainly feeding during spring tides when immersion occurred. Dietary activity decreased at emersion sites depending on low tide duration. During this period, the physical and chemical conditions in the mud flat sediments are not favourable to polychaetes' activities (high temperature, high desiccation, low oxygen content) and can cause mortality or migration of the population. Repletion indices from polychaetes of the Hirel sector (baie du Mont-St-Michel) showed a decrease of their dietary's activity during the neap tide period even if the site was permanently immersed.
42901602|The boreal biome is rich in running waters suitable for the development of black flies. Here we review the ecological roles of black flies and the options available for their management. Large numbers of these insects play quantitatively important roles in a number of processes, not only in the running-water habitats of the larvae but also in the terrestrial environments of the adults. Black flies suck blood from mammals, including humans, and from birds, with negative effects including occasional death of animals. Black flies also transmit parasites, including filarial worms and haemosporidians. In the last two decades, programs to control black flies by treating the larvae, using Bacillus thuringiensis var. israelensis, have been developed, with predominantly positive results but with limited understanding of the indirect impacts to the aquatic and terrestrial ecosystems. On a more positive side, adult black flies are food for a variety of predators and may favour pollination, as well as helping in nature conservation by deterring people from visiting wilderness areas. Black fly larvae feed on suspended particles, linking this energy source to invertebrate and vertebrate predators (e.g., salmonids). Because larval densities often are high, considerable amounts of sedimenting faecal pellets increase the local retention of organic material, and this provides nutrition for invertebrates and micro-organisms, and potentially fertilizes river margins. Larvae also produce silk, the role of which in the ecosystem is poorly known but potentially important. Le biome boral est riche en cours d'eau favorables au dveloppement des mouches noires. Nous faisons dans cet article une revue des rles cologiques des mouches noires et les diffrentes options qui se prsentent pour leur gestion. Un grand nombre de ces insectes joue des rles importants dans plusieurs processus cologiques, non seulement dans les habitats des cours d'eau o vivent les larves, mais galement dans les milieux terrestres peupls par les adultes. Les mouches noires sucent le sang des mammifres, notamment celui des humains mais aussi celui des oiseaux, entranant des effets ngatifs pouvant aller jusqu' la mort. Les mouches noires transmettent des parasites, comme des vers filariens et des protozoaires. Au cours des deux dernires dcennies, des programmes de contrle des mouches ont t dvelopps. Ils visent  tuer les larves en utilisant le bacille Bacillus thuringiensis var. israelensis. La plupart de ces programmes ont eu du succs, mais on connat peu de choses de leurs impacts indirects sur les cosystmes aquatiques et terrestres. Parmi les aspects positifs des mouches noires, notons que les adultes servent de nourriture  une varit de prdateurs, pollinisent les fleurs et peuvent aider  la conservation de la nature en dcourageant les gens de visiter les rgions sauvages. Les larves, quant  elles, se nourrissent des particules en suspension dans l'eau, transfrant cette source d'nergie  leurs prdateurs invertbrs et vertbrs, comme par exemple les salmonids. Comme les densits de larves sont souvent leves, des quantits considrables de leurs matires fcales en sdimentation accroissent la rtention locale de matire organique, fournissant ainsi des aliments pour les invertbrs et les micro-organismes aquatiques et pouvant fertiliser les berges des rivires. Les larves produisent galement de la soie. Le rle de celle-ci dans l'cosystme est peu connu, mais il pourrait tre important.
42900698|For three years we studied the interaction between Genista versicolor (Fabaceae) and three seed-predator species, one moth (Coleophora brunneosignata; Coleophoridae) and two weevil species (Exapion compactum and Exapion nov. sp.; Apionidae), to assess the impact of the insects on seed production and the reciprocal effect of the plant reproductive strategies on the insect's survival. Plants experienced three predispersal mortality factors of ovules: early death of ovules, seed abortion and seed prdation. Each fruit bore an average of 5.4 ovules, of which 4.0 ovules died early in their development and 0.1 aborted. Each fruit sets an average of 1.3 mature seeds. Seed predators invariably infested more than 65% of the fruits every year, killing 87% of the seeds ripened by the plants. More than 90% of the seeds predators were weevils. However, including the other two predispersal mortality factors, we found that the main loss was to ovule death (74% of the initial number of ovules), whereas seed prdation destroyed 19% of the ovules. The effect of the plant on the seed-predator survival is somewhat different. Although weevils were parasitized by a wasp, the main mortality factor during the larval stage within the fruits was starvation. Of weevil larvae, 68% died before completing the life cycle because eggs were not laid on mature seed and were unable to enter a seed. As the plant capacity for filling seeds was not correlated with herbivory, the mortality of weevil larvae depended mostly on external predispersal events. Nous avons tudi pendant trois ans les relations entre Genista versicolor (Fabaceae) et trois espces prdatrices de graines, soit un papillon de nuit (Coleophora brunneosignata; Coleophoridae) et deux espces de charanons (Exapion compactum et Exapion nov. sp.; Apionidae), pour valuer l'impact de ces insectes sur la production de graines et l'effet rciproque des stratgies de reproduction de la plante sur la survie de l'insecte. Avant la dissmination des graines, les plantes ont subi l'action de trois facteurs agissant sur la mortalit des ovules, soit la mortalit htive d'ovules, ainsi que l'avortement et la prdation de graines. Chaque fruit portait en moyenne 5,4 ovules. De ce nombre, 4,0 ovules ont dgnr aux premiers stades de leur dveloppement et 0,1 ont avort. Chaque fruit comportait en moyenne 1,3 graine mature. Les prdateurs de graines ont infest plus de 65 % des fruits chaque anne, faisant prir 87 % des graines parvenues  maturit. Les charanons reprsentaient plus de 90 % des prdateurs de graines. Toutefois, en considrant les deux autres facteurs de mortalit avant la dissmination, il appert que la perte a surtout t attribuable  la mortalit des ovules (74 % du nombre initial d'ovules), alors que la prdation de graines a contribu  la destruction des ovules dans une proportion de 19 %. L'influence de la plante sur la survie des prdateurs de graines est quelque peu diffrente. Bien que les charanons aient t parasits par une gupe, le principal facteur de mortalit durant le stade larvaire  l'intrieur du fruit fut l'inanition. Au total, 68 % des larves de charanons sont mortes avant d'avoir complt leur cycle vital, car les oeufs n'avaient pas t pondus sur une graine mature et la larve n'a pu ainsi pntrer  l'intrieur d'une graine. La capacit de la plante  former des graines matures n'tant pas corrle  l'herbivorie, la mortalit des larves de charanons dpend donc surtout de facteurs externes prcdant la dissmination.
42902327|An exclosure experiment performed in 1977-1985 in three tundra habitats was re-analyzed to examine species-specific plant responses for dominating species. In the lichen heath, four woody species showed the strongest increases as a response to the grazer exclosure. In the meadow, a tall grass showed the strongest increase in the exclosures, while a creeping woody plant increased in the snowbed exclosures. The species that increased in the exclosures were consistently those which were capable of elevating their foliage above the prevailing foliage height, while semiprostrate and prostrate plants (most notably bryophytes and lichens) suffered heavily from the exclusion of grazers. Une exprience effectue entre 1977 et 1985 dans trois habitats toundriques et utilisant des exclos contre les herbivores, a t analyse afin de connatre la rponse des plantes dominantes au traitement. Dans la lichnaie arbustive, quatre espces ligneuses ont montr la meilleure croissance en rponse  l'exclusion des herbivores. Dans la prairie, les plantes herbaces hautes ont montr la plus forte croissance dans les aires protges, tandis qu'une espce ligneuse rampante a connu une meilleure croissance dans l'exclos de coube  neige. Les espces qui ont enregistr une forte croissance sont celles qui taient capables de dvelopper leur feuillage au-dessus de la strate dominante broute par les herbivores. Les espces  port prostr et semi-prostr (notamment les bryophytes et les lichens) ont t les plus affectes par l'exclusion des herbivores.
42901290|Flushing leaves of deciduous trees can be exposed to high herbivore pressure. Young foliage provides high quality food for herbivores, and therefore herbivore pressure is much higher in young than mature foliage. Plants may escape the effects of herbivory in time by delaying leaf greening. We measured delayed greening as an intensity of redness in leaves in mountain birch at bud burst. Furthermore, we analyzed covariation of leaf redness with leaf growth and leaf consumption by the autumnal moth, Epirrita autumnata (Bkh.), a major defoliator of mountain birch. We also analyzed concentrations of amino acids, sugars and phenolic compounds of leaves. Leaf redness was positively associated with leaf growth, and consumption by E. autumnata indicated reduced leaf resistance against herbivores. Concentrations of protein-bound amino acids and gallotannins in young leaves were closely and positively correlated with leaf redness. Concentrations of glucose exhibited close positive correlations with leaf redness at the beginning of the season, whereas the correlation was negligible in mature leaves. Concentrations of other sugars increased with increasing degree of leaf redness towards the end of leaf development. This may be one reason for high leaf biomass losses in trees with delayed greening. Les feuilles des arbres dcidus peuvent tre exposes  une forte pression par les herbivores lors de leur dveloppement. Le jeune feuillage fournit une nourriture de trs grande qualit aux herbivores; la pression exerce par les herbivores sera donc plus leve chez le feuillage jeune que chez le feuillage mature. Les plantes peuvent chapper aux effets de l'herbivorie en retardant le verdissement des feuilles. Nous avons mesur le retard de verdissement  l'aide de l'intensit de rougeur des feuilles du Bouleau pubescent lors du dbourrement. De plus, nous avons analys la covariance entre la rougeur du feuillage, la croissance des feuilles et la consommation des feuilles par Epirnta autumnata (Bkh.), un dfoliateur important du Bouleau pubescent. Nous avons galement mesur les concentrations en acides amins, en sucres et en composs phnoliques des feuilles. La rougeur des feuilles est positivement corrle avec la croissance des feuilles; leur consommation par E. autumnata indique une rsistance plus faible face aux herbivores. Les concentrations en acides amins protiques et en gallotannins chez les jeunes feuilles sont fortement et positivement corrles avec le niveau de rougeur des feuilles. Les concentrations en glucose prsentent des corrlations positives fortes avec la rougeur des feuilles au dbut de la saison de croissance, alors que la corrlation est ngligeable chez les feuilles matures. Les concentrations des autres sucres augmentent avec le niveau de rougeur des feuilles vers la fin de leur priode de dveloppement. Ceci pourrait expliquer les pertes leves de biomasse foliaire chez les arbres prsentant un dlai de verdissement.
42901705|Biological invasions are characterized by remarkable spatio-temporal dynamics, with many species having extended their distribution range from within a single region to much of the globe within the last century. The comparative analysis of the spatio-temporal dynamics of over 100 taxa from studies undertaken worldwide provides the basis of a critical assessment of current knowledge. At the scale of single habitats, simple reaction-diffusion models may be accurate enough to predict the spread of new invaders without recourse to complex life history parameterization. Average rates of local spread reported for invasive species in the literature range from 2 my to a maximum of 370 my. Average rates of long-distance dispersal are at least two orders of magnitude greater than estimates of local dispersal, with a maximum of 167 kmy. While local-scale studies do pick up dispersal events of several kilometres, study sites are rarely sufficiently large or monitored for long enough to characterize these events accurately. Long-distance dispersal events may occur during periods of negligible population increase and appear to bear little relationship to population size. At regional scales, invasive species rarely move across the landscape as a continuous front and both local and long-distance dispersal determine spatial patterns. At these larger spatial scales, both local and long-distance dispersal require parameterization, and this has been achieved through spatially explicit individual-based simulation models using two or more dispersal functions. It is doubtful whether a single estimate of spread encapsulates the spatio-temporal dynamics of invasive species at this scale. Thus, estimates of spread drawn from successive distribution maps will tend to be biased towards long-distance dispersal events. The frequency and distribution of introduction events play a key role in invasion trajectories, and the stochastic nature of such events may explain why the longer a species has been introduced into a region the greater the likelihood that it becomes invasive. However, cumulative counts of localities or samples only provide one perspective on the invasion process and need to be associated with spatial information to depict spread more realistically. This review highlights that monitoring of invasive species must be approached from a hierarchical perspective with data gathered at more than one spatial scale. Such an approach will improve predictions and integrate landscape attributes into invasion dynamics. Les invasions biologiques ont une dyamique spatiotemporelle particulire. L'aire de rpartition de plusieurs espces s'est grandement tendue au cours du dernier sicle; alors qu'elles se limitaient  l'intrieur d'une seule rgion par le pass, elles occupent maintenant une grande partie du globe. Nous avons procd  une analyse comparative de la dynamique spatiotemporelle de 100 taxons  partir d'tudes menes un peu partout dans le monde. Cela nous a permis de faire le point sur les connaissances actuelles en la matire.  l'chelle d'un habitat, les modles simples de raction-diffusion peuvent tre assez prcis pour prdire l'envahissement de nouvelles espces sans qu'on doive recourir  une tude complexe des paramtres des cycles vitaux. Dans la littrature, les taux moyens de dissmination locale rapports pour les espces envahissantes varient de 2 man  370 man au maximum. Les taux moyens de dissmination sur de longues distances sont au moins deux fois suprieurs  ces taux, et atteignent un maximum de 167 kman. Les tudes menes  une chelle locale peuvent dcrire des cas de dissmination s'tendant sur plusieurs kilomtres. Par contre, les tudes effectues sur un site en particulier ne couvrent pas une assez grande superficie ou se droulent sur une priode de temps trop courte pour caractriser adquatement ces cas de dissmination. La dissmination sur de longues distances peut se produire pendant des priodes d'accroissement ngligeable des populations et n'a que peu de liens avec la taille de celles-ci.  une chelle rgionale, les espces envahissantes se dplacent rarement sous la forme d'un front continu dans le paysage. Dans les faits, ce sont les processus de dissmination sur de courtes et de longues distances qui faonnent les patrons de rpartition.  plus grande chelle spatiale, il est ncessaire de dfinir les paramtres qui influencent les taux de dissmination sur de courtes et de longues distances, ce qui a t fait  partir de modles de simulation spatiaux bass sur les individus et utilisant deux ou plusieurs fonctions de dissmination.  cette chelle, il est peu probable qu'un seul estim d'expansion puisse expliquer la dynamique spatiotemporelle des espces envahissantes. Par consquent, les estims d'expansion faits  partir de cartes de rpartition successives ont tendance  tre fortement influencs par la dissmination sur de longues distances. La frquence et la rpartition des introductions sont des facteurs-cls dans les trajectoires que prennent les invasions. La nature stochastique de tels vnements pourrait expliquer pourquoi les espces qui ont t introduites depuis longtemps dans une rgion ont plus de chances de devenir envahissantes. Quoiqu'il en soit, les dnombrements cumulatifs de localits avec espces envahissantes apportent des prcisions sur un aspect bien prcis du processus d'invasion. Ils doivent tre complts par des informations de nature spatiale afin de dcrire l'expansion de faon plus raliste. Cette tude illustre  quel point le suivi des espces envahissantes doit se faire avec une perspective hirarchique o les donnes sont recueillies  plus d'une chelle spatiale. Une telle approche permettra d'amliorer les prdictions concernant les invasions et d'incorporer les caractristiques du paysage dans la dynamique des invasions.
42901779|The first prerequisite for old-growth forest conservation or restoration is an adequate understanding of the structure and development of old, unmanaged forests. In order to describe the structure and development of old Picea abies-dominated forests we selected a study area from the Paanajrvi wilderness in northwestern Russia. Forest structural characteristics (tree height, diameter, position, age, etc.) were measured in 20 study plots in a sampling grid located north of Paanajrvi National Park. A chronosequence of different forest ages was used to study the late successional development of the forests. The volume of living trees was highest in the youngest age class (110-140 y), whereas that of dead wood increased with forest age. Betula and other deciduous trees occurred as a mixture in all forest age classes, but their proportion of the total volume decreased considerably with forest age. Forest floor microhabitat distribution was most diverse in the oldest age class, where the number of saplings was also highest. Our results show that from 110 to 300 y of age the northern Picea-dominated forests undergo significant structural and compositional changes. In conservation and management of old boreal forests, care should be taken to preserve the full range of this old-growth structural habitat diversity. Le premier pralable  la conservation ou  la restauration de forts anciennes est une comprhension adquate de la structure et du dveloppement des forts anciennes non amnages. Dans le but de dcrire la structure et le dveloppement de vieilles forts domines par Picea abies, nous avons choisi une zone d'tude situe dans l'aire naturelle Paanajrvi au nord-ouest de la Russie. Les caractristiques structurales de la fort (hauteur des arbres, diamtre, position, ge, etc.) ont t mesur dans 20 parcelles  l'intrieur d'une zone d'chantillonnage situe au nord du parc national Paanajrvi. Une chronosequence de forts d'ges diffrents a t utilise pour tudier les derniers stades successionnels du dveloppement des forts. Le volume d'arbres vivants tait plus lev dans les forts les plus jeunes (110-140 ans) alors que celui des arbres morts augmentait avec l'ge de la fort. Les bouleaux et les autres feuillus taient prsent dans toutes les classes d'ge de fort mais leur proportion en volume diminuait considrablement avec l'ge de la fort. La distribution des micro-habitats du sol forestier tait plus diversifie dans les forts les plus vieilles o les jeunes pousses taient aussi plus abondantes. Nos rsultats dmontrent que les vieilles pessires subissent des modifications significatives de leur structure et de leur composition entre 110 et 300 ans. Ainsi, dans un objectif de conservation des vieilles forts borales, il est important de prserver toute la diversit structurale de ces habitats.
42901736|Ectoparasites dwelling in bird nests regularly reduce reproductive success and condition of breeding birds. Thus, establishing the factors that determine the abundance of ectoparasites is important for better understanding of reproductive trade-offs and life history evolution in birds. A recent hypothesis states that interspecific differences in the abundance of ectoparasites may be caused by nest composition. For example, great tits (Parus major) have nests made of mosses and fur, whereas Ficedula flycatchers have nests made of grasses, bast, and bark, and tits are more infested by nest-dwelling ectoparasites than flycatchers. We swapped nests between pairs of great tits and collared flycatchers (F. albicollis) during egg-laying or early incubation and counted parasitic Protocalliphora blow flies at the end of breeding to test this hypothesis experimentally. We controlled statistically for habitat (oak versus spruce forest), brood size, season, year, and mean nestling weight before fledging. We found a significant effect of bird species (tit > flycatcher), habitat (oak > spruce), and year. There was no effect of nest type. Consequently, the hypothesis ascribing the different abundance of ectoparasites in great tits and collared flycatchers to different nest composition was not supported by our study. Les ectoparasites qui infestent les nids rduisent souvent le succs reproducteur et la condition physique des oiseaux nicheurs. Il est donc important d'identifier les facteurs qui influencent leur abondance pour mieux comprendre les caractristiques de la reproduction et l'volution du cycle vital chez les oiseaux. Selon une hypothse rcente, les diffrences interspcifiques dans l'abondance des ectoparasites pourraient tre associes aux matriaux de construction des nids. Par exemple, les nids de la msange charbonnire (Parus major) sont fabriqus de mousses et de poils alors que ceux des gobemouches (Ficedula spp.) sont faits de gramines, de liber et d'corce. Or, on sait que les msanges sont plus infestes par des ectoparasites que les gobemouches. Nous avons chang les nids construits par des couples de msanges charbonnires avec ceux construits par des gobemouches  collier (F. albicollis) pendant la ponte ou au dbut de l'incubation. Nous avons par la suite compt les mouches du genre Protocalliphora  la fin de la nidification pour tester l'hypothse mentionne plus haut. Nous avons pu contrler de faon statistique l'habitat (fort de chnes ou d'picas), la taille de la couve, la saison, l'anne et le poids moyen des jeunes avant l'envol. Nous avons trouv un effet significatif pour l'espce d'oiseau (msange > gobemouche), l'habitat (chnes > picas) et l'anne. Le type de nid n'a eu pour sa part aucun effet sur les ectoparasites. En consquence, l'hypothse d'un lien entre l'abondance d'ectoparasites et les matriaux de construction des nids n'est pas support par les rsultats de cette tude.
42900864|The composition and structure of the living and dead woody vegetation in seventeen relatively undisturbed, second-growth forests in the understory reinitiation stage of stand development (70 to 149 years old) were examined using a chronosequence on a single south-facing ecological landtype phase in southeastern Ohio. Principal components analysis (PCA), in conjunction with historical information, was used to support the assumption that plots had similar physiography, soils, and disturbance histories. The first axes of canonical correspondence analyses (CCA) based on canopy species importance values, as well as sapling and seedling relative densities, represented a successional continuum of increasing Quercus alba L. Canonical correspondence analysis (CCA) relating canopy composition with the density of dead snags and fallen logs suggested that during understory reinitiation there may be several species-specific waves of density-independent mortality, such as scarlet oak (Q. coccnea Muenchh.) decline 70 to 89 years after stand initiation. Understory shade-tolerant species (e. g., Acer saccharum Marsh.) increased in relative density with the waves of canopy mortality and relegated oak species to the seedling structural layer. Although there are many possible pathways of development in mixed-oak ecosystems, the laterstage development pathways of mixed-oak ecosystems on the south-facing ELTPs in southeastern Ohio are predictable, and should be considered in the development of ecological classification systems. Nous avons examin la composition et la structure de la vgtation vivante et morte de 17 forts de seconde venue relativement peu perturbes du sud-est de l'Ohio. Nous avons tudi plus prcisment les peuplements correspondant  la priode du reboisement des forts (priode ayant dbut il y a 70  149 ans). Pour ce faire, nous avons tudi une chronosequence tablie sur un versant expos au sud. Une analyse en composantes principales (ACP) et des donnes historiques ont t utilises pour tester l'hypothse voulant que les forts tudies avaient une physiographie et des sols similaires et avaient t perturbes de la mme faon. Les premiers axes de l'analyse canonique des correspondances (ACC), bass sur les valeurs d'importance des espces prsentes dans la vote forestire et sur la densit relative de leurs plantules et de leurs gaules, illustrent un continuum successionnel o le chne blanc (Quercus alba L.) est de plus en plus abondant. La mme analyse (ACC), tablissant un lien entre la composition en espces de la vote forestire et la densit des arbres morts, suggre que lors du reboisement, il y a peut-tre eu plusieurs vagues de mortalit chez les arbres, comme chez le chne carlate (Q. coccnea Muenchh.) 70  89 ans aprs le dbut du reboisement. La densit relative des espces tolrantes  l'ombre (tel que l'rable  sucre, Acer saccharum Marsh.) augmente au fur et  mesure que se produisent les vagues de mortalit chez les espces formant la vote forestire.  la suite de ce phnomne, les chnes ne sont plus prsents dans la fort qu' l'tat de plantules. Bien qu'il y ait plusieurs patrons de dveloppement dans ces forts, la dernire tape de ce dveloppement est prvisible et devrait tre considre lors de l'laboration de systmes de classification cologique.
42901626|We examined whether dung beetle species shift their habitat associations (vegetation types) with different climatic conditions, using altitudinal and seasonal gradients as analogues of future climate change scenarios. Dung beetle assemblages in Picos de Europa (northern Spain) were monitored by dung-baited pitfall trapping in three vegetation types (woodland, heathland, and pasture), three altitudinal zones (520-600 m, 950-963 m, and 1,230-1,275 m) and during two different seasons (summer and autumn) in 1994. Most species shifted their habitat use on the altitudinal and seasonal gradient in response to changes in microclimatic conditions (temperature). They were generally associated with heathland and woodland (shaded habitats) at lower altitudes, but they were increasingly associated with pastures (open habitat) as altitude increased. There was also a greater association with pastures in the coldest season (autumn) and with heathland and woodland in the warmest season (summer). These results suggest that climate change could be a major factor influencing habitat selection in dung beetles. The magnitude of habitat shifts was species specific, so climate warming also has the potential to generate new or different species interactions. The research presented here supports the feasibility of using microclimatic gradients within a region to study the potential effects of future climate change on both species and communities. Nous avons vrifi si les espces de bousiers changent d'habitat (types de vgtation) en fonction de diffrentes conditions climatiques, en utilisant des gradients altitudinaux et saisonniers simulant divers scnarios de changements climatiques. Les assemblages de bousiers de la rgion de Picos de Europa, dans le nord de l'Espagne, ont t suivis par capture dans des piges fosses appts de fces dans trois types de vgtation (bois, lande et pturage), trois zones altitudinales (520  600 m, 950  963 m et 1230  1275 m) et pendant deux saisons (t et automne) en 1994. La plupart des espces ont modifi leur utilisation d'habitat au niveau du gradient altitudinal et saisonnier en rponse au changement des conditions microclimatiques (temprature). Les bousiers taient gnralement associs aux landes et aux boiss (habitats ombrags) aux basses altitudes, alors qu'ils choisissaient surtout les pturages (habitats ouverts) en plus haute altitude. Nous avons galement observ une plus grande association des bousiers aux pturages pendant la saison la plus froide (en automne) et aux landes et aux boiss pendant l't. Ces rsultats suggrent qu'un changement du climat puisse fortement influencer la slection des habitats chez les bousiers. L'importance du changement d'habitat dpend de l'espce; un rchauffement climatique pourrait donc produire de nouvelles interactions interspcifiques. Cette recherche montre la possibilit d'utiliser des gradients microclimatiques pour tudier les effets potentiels d'un prochain changement climatique  la fois sur les espces et sur les communauts d'une rgion.
42901854|Flowering phenology can strongly affect reproductive success. In mass-flowering species, synchronous individuals may have a reproductive advantage because of the increased number of pollinators and decreased probability of predispersal seed prdation. We investigated flowering phenology in relation to female reproductive success, and the responses of pollinators and predispersal seed predators to flowering variation, in 4 populations of Sorbus aucuparia in the northwest Iberian Peninsula, 2 of them over a 3-y period. Flowering lasted about 2 weeks at the end of spring, during which most individuals in the populations flowered synchronously (i.e., exhibited mass-flowering). Variation among individuals and populations in flowering dates and flowering duration was significant, and the differences remained consistent between years, especially between those with greater production of flowers and fruits. Pollinator visit frequency was independent of flowering phenology. The relationship between flowering phenology and predispersal seed prdation was not significant as well. Contrary to the general hypothesis for mass-flowering, plants flowering earlier showed lower seed prdation rates and higher female reproductive success (i.e., greater total dispersed fruits). The selective pressure exerted on flowering phenology by predispersal seed predators may be limited by the effect of plant size on flowering phenology. Plant size and local conditions are important factors affecting phenology and female reproductive success, and they may explain the observed variation in flowering phenology. La phnologie de la floraison peut affecter grandement le succs reproducteur. Chez les espces  floraison en masse, les individus synchrones peuvent avoir un avantage reproductif d  un plus grand nombre de pollinisateurs et  une probabilit moindre de prdation des graines avant la dispersion. Nous avons tudi la phnologie de la floraison en relation avec le succs reproducteur femelle et les rponses des pollinisateurs et des prdateurs de graines avant la dispersion aux variations de la floraison dans 4 populations de Sorbus aucuparia au nord-ouest de la pninsule Ibrique, sur une priode de 3 ans pour 2 d'entre elles. La floraison durait environ 2 semaines  la fin du printemps. Durant cette priode, la plupart des individus des populations tudies fleurissaient en mme temps (i.e., floraison en masse). Les diffrences entre les individus et les populations dans la date et la dure de floraison taient significatives et constantes d'une anne  l'autre, particulirement lors d'une plus grande production de fleurs et de fruits. La frquence de visite par des pollinisateurs tait indpendante de la phnologie de la floraison. La relation entre la phnologie de la floraison et la prdation de graines avant la dispersion n'tait pas non plus significative. Contrairement  l'hypothse gnrale concernant la floraison en masse, les plantes qui fleurissaient plus tt dmontraient des taux plus faibles de prdation de graines et un succs reproducteur femelle plus lev (i.e., un plus grand nombre de fruits disperss). La pression de slection exerce sur la phnologie de la floraison par les prdateurs de graines avant la dispersion peut tre limite par l'effet de la taille des plantes sur la phnologie de la floraison. La taille des plantes et les conditions locales sont des facteurs importants modulant la phnologie et le succs reproducteur femelle et pourraient expliquer les diffrences observes dans la phnologie de la floraison.
42901098|The ovipositional preferences of female Pontania species, which induce leaf galls on willows, were examined in relation to the performance of progeny in ternis of larval establishment and survival in galls. Three Pontania species separated widely in geographie location were studied: Pontania sp. 1 on Salix scouleriana near Flagstaff, Arizona, U.S.A., Pontania amurensis on S. miyabeana near Sapporo, Hokkaido, Japan, and Pontania pustulator on S. phylicifolia in eastem Finland, where two populations were examined. The species are uncommon to rare in the locations studied and depend on disturbance resulting in populations of young willows or young ramets. Ail species showed a strong and significant ovipositional preference for longer shoots and younger trees or ramets; older plants were not attacked. Survivorship differed considerably between species: Pontania sp. 1 had 80% of galls aborted, low parasitism and 16% survival, Pontania amurensis had few galls aborted, moderate parasitism and 70% survival, and Pontania pustulator was exposed to heavy parasitism and had a mean of 27% survival for the two populations. The pattem of ovipositional preference was not strongly related to probability of larval establishment in a gall for any of the populations studied. Only Pontania sp. 1 showed a weak but significant relationship between the pattem of preference and larval survival. The apparent weak linkage between preference and performance may be accounted for by four alternative hypotheses. i) Females are so selective that ail galls initiated are situated on high-quality resources: females are spcifi to one species of willow, they are highly selective for very young plants, and on these plants they prefer the longer shoot-length classes, ii) Low predictability of larval survival negates any benefits of a preference by females. iii) Preference evolves independently of performance because young plants and long shoots provide better resources in which females oviposit. iv) Young leaves, on which galls are initiated and larvae develop, are a relatively uniform, nutritious and predictable resource, such that there is a broad range of shoot lengths similarly suitable for larval survival. The results provide insights into the factors contributing to the rarity of these sawflies, their highly patchy distribution over the landscape, and their population dynamics. Les auteurs ont examin la relation entre les prfrences affiches par les femelles prtes  pondre de diverses espces de Pontania provoquant la formation de galles foliaires chez le saule et deux variables lies au rendement de la progniture, soit le taux d'tablissement et le taux de survie des larves dans les galles. Trois espces vivant dans trois rgions trs loignes les unes des autres ont t tudies : Pontania sp. 1 sur Salix scouleriana, prs de Flagstaff, Arizona, tats-Unis; P. amurensis sur S. miyabeana, prs de Sapporo, Hokkaido, Japon; P. pustulator (deux populations) sur S. phylicifolia, dans l'est de la Finlande. Ces espces sont peu communes  rares dans les zones dtude, et leur abondance fluctue en fonction des perturbations environnementales induisant la formation de peuplements de jeunes saules ou de jeunes ramets. Chez les trois espces, les femelles prtes  pondre ont affich une prfrence marque et significative pour les pousses plus longues et les arbres ou les ramets plus jeunes. Les saules plus gs nont pas t attaqus. Les taux de survie ont vari considrablement d'une espce  l'autre : Pontania sp. 1, taux d'avortement de la galle de 80 %, taux de parasitisme faible et taux de survie de 16 %; P. amurensis, avortement limit  quelques galles seulement, taux de parasitisme modr et taux de survie de 70 %; P. pustulator, taux de parasitisme lev et taux de survie moyen de 27 % parmiles deux populations tudies. Aucune relation troite entre les prfrences lies  la ponte et la probabilit dinstallation de la larve dans une galle n'a t observe chez aucune des populations tudies. Seul Pontania sp. a montr une relation faible mais significative entre les prfrences lies  la ponte et la survie de la larve. La faiblesse de la relation entre les prfrences manifestes par les femelles  l'gard de lhte et le rendement de la progniture pourrait s'expliquer par une ou l'autre des quatre hypothses suivantes: i) les femelles font preuve d'une slectivit telle que toutes les galles se trouvent sur des ressources de qualit suprieure : elles affichent une spcificit  lgard dune espce de saule et une grande slectivit  l'gard des trs jeunes plants, chez qui elles recherchent de prfrence les pousses les plus longues; ii) la faible prvisibilit du taux de survie de la larve annihile tous les avantages dcoulant des prfrences affiches par les femelles; iii) les prfrences des femelles voluent sans gard au rendement de la progniture, car les jeunes plants et les pousses plus longues leur procurent de meilleures ressources; iv) les jeunes feuilles, sur lesquelles se forment les galles qui abriteront les larves durant leur dveloppement, constituent une ressource de qualit relativement uniforme, nutritive et prvisible, si bien qu'il existe un large ventail de longueurs de pousses favorisant la survie larvaire. Les rsultats obtenus dans le cadre de cette tude laissent entrevoir les facteurs expliquant la raret de ces tenthrdes, ainsi que leur rpartition hautement agrge dans le paysage et la dynamique de leurs populations.
42901782|Populations of Betula pndula and Betula pubescens in felling stands subject to different brushing regimes were studied in the southern taiga forest (Tsentralno-Lesnoi Biosphere Zapovednik, Russia). The stands are 14- and 20 y old and are situated in the Oxalis type of spruce forest. The number of birch saplings, the height and ontogenetic stage (reflecting the biological age) of individual saplings in the community were determined in ten 5-  10-m plots, five in a 14-y-old stand that had undergone a single brushing event and five in a 20-y-old stand that had undergone three (regular) cleanings. In the 14-y-old stand, birches were more numerous (the total number of birch saplings was 10,800.0  1365.3 stemsha), saplings were higher (B. pendula: 2.59  0.08 m; B. pubescens: 1.80  0.12 m), and populations were more mature (most B. pendula saplings had changed to tree stage v from bush stage im). The total number of saplings in the 20-y-old stand was 1120.0  338.2 stemsha, the mean height of B. pendula was 2.47  0.45 m, the mean height of B. pubescens was 1.45  0.14 m, and saplings in immature stages dominated. Natural forest regeneration was dominated by B. pendula, which was almost twice as abundant as B. pubescens in the 20-y-old stand, and three times more abundant in the 14-y-old stand. Les populations de Betula pndula et de Betula pubescens de peuplements forestiers soumis  diffrents rgimes de dbroussaillement ont t tudies dans le sud de la taga (Tsentralno-Lesnoi Biosphere Zapovednik, Russie). Les peuplements gs de 14 et de 20 ans taient situs dans des pessires de type Oxalis. Le nombre, la hauteur et le stade ontognique (reflte l'ge biologique des individus dans une communaut) des gaules de bouleau ont t mesurs dans 10 parcelles (5  10 m) ayant subit un seul dbroussaillement ou trois dgagements rguliers. Dans le peuplement g de 14 ans et ayant subit une seule opration de dbroussaillement, les populations de bouleaux taient plus denses (10 800.0  1365.3 tigesha), les gaules plus grands (2.59  0.08 m - B. pndula et 1.80  0.12 m - B. pubescens) et les populations plus matures (la majorit des gaules de B. pendula tait passe du stade de buisson - im  celui d'arbre - v). Dans le cas du peuplement g de 20 ans et ayant subit un dgagement rgulier, la densit des gaules tait de 1120.0  338.2 tigesha, la hauteur moyenne de B. pendula de 2.47  0.45 m, et pour B. pubescens de 1.45  0.14 m, et les gaules immatures dominaient. La rgnration naturelle tait domine par B. pendula qui tait presque deux fois plus abondant que B. pubescens dans le peuplement de 20 ans et trois fois plus abondant dans le peuplement de 14 ans.
42906504|Nest survival is an important determinant of overall reproductive success in birds and is often most influenced by factors such as habitat quality and predator communities. We examined the impacts of several variables hypothesized to affect nest survival by monitoring 74 radio-collared female sharp-tailed grouse (Tympanuchus phasianellus) during 2004 and 2005 in northeastern British Columbia, Canada. We tested candidate models using Program MARK and used an information theoretic approach to assess the effects of habitat characteristics on daily nest survival rates, as well as the influence of female attributes on nest survival. Nest success, defined as hatching at least one egg, was 35% (95% CI = 21, 59) for first nests and 32% (95% CI = 12, 78) for renests. Daily nest survival probabilities increased with the amount of cover provided by woody shrubs at nest sites during first nest attempts and decreased with greater residual cover (i.e., the amount of dead, vegetative material from the previous growing season) at nest sites during renest attempts. As cover provided from shrubs became less important later in the nesting season, and residual vegetation was not a significant predictor of early-season nest survival, our results suggest that habitat features influencing survival of sharp-tailed grouse nests may change seasonally. We further suggest that this trend may be more pronounced at northern latitudes, where growing seasons are shortened and annual temperatures are reduced, which can influence the availability and effectiveness of habitats throughout the duration of the nesting season. We therefore caution against making broad management recommendations when managing habitats to increase nesting success of sharp-tailed grouse, as factors influencing success may vary across the species' range. La survie au nid est un important dterminant de l'ensemble du succs reproducteur chez les oiseaux et est le plus souvent influence par des facteurs comme la qualit de l'habitat et les communauts de prdateurs. Nous avons examin l'impact de plusieurs variables que l'on suppose influencer la survie au nid en suivant 74 femelles de ttras  queue fine (Tympanuchus phasianellus) avec des colliers de tlmetrie radio en 2004 et 2005 au nord-est de la Colombie-Britannique, Canada. Nous avons test les modles potentiels avec le programme MARK et avons utilis une approche base sur la thorie de l'information pour valuer les effets des caractristiques de l'habitat sur les taux quotidiens de survie au nid, ainsi que l'influence des attributs de la femelle sur la survie au nid. Le succs au nid, dfini comme l'closion d'au moins un oeuf, tait de 35 % (IC  95 % = 21, 59) pour les premiers nids et de 32 % (IC  95 % = 12, 78) pour les nids subsquents. Les probabilits quotidiennes de survie au nid augmentaient avec la quantit de couverture arbustive aux sites de nid pour les premires tentatives de nidification et diminuaient avec une plus grande quantit de couverture rsiduelle (c'est--dire, la quantit de matires vgtales mortes provenant de la saison de croissance prcdente) aux sites de nids pour les tentatives subsquentes. Comme la couverture arbustive devenait moins importante plus tard dans la saison de nidification et que la vgtation rsiduelle n'tait pas un facteur prdictif significatif des nids htifs, nos rsultats suggrent que les caractristiques de l'habitat influenant la survie au nid des ttras  queue fine peuvent changer au cours de la saison. Nous suggrons de plus que cette tendance puisse tre plus prononce aux latitudes nordiques o les saisons de croissance sont plus courtes et les tempratures annuelles plus basses, ce qui peut influencer la disponibilit et l'efficacit des habitats durant toute la saison de nidification. Nous recommandons donc d'tre prudents avec les gnralisations concernant les recommandations d'amnagement des habitats pour augmenter le succs de nidification du ttras  queue fine, puisque les facteurs influenant le succs peuvent varier dans l'tendue de distribution de l'espce.
42902348|Linear regression analyses were used to describe the allometric relationships of basal metabolic rate (BMR), field metabolic rate (FMR) and FMR: BMR ratio on body mass in non-reproducing individuals of bird, marsupial and eutherian mammal species. Measurements of FMR were made by the double labelled water method and of BMR by indirect calorimetry using O consumption. All regressions were significant, including FMR: BMR ratio on body mass. In addition, the slope of BMR on body mass was significantly higher than that of FMR on body mass for each group of animals. This shows that the FMR: BMR ratio is not constant within each group and is greater for smaller than for larger animals. We propose that this difference is due mainly to thermoregulatory costs. The use of a constant FMR: BMR ratio to estimate FMR from BMR, as is commonly done, could result in erronoeus results. However, the ratio found in the allometric relationships between FMR: BMR ratio and body mass for the three groups of homeotherms could be indicative of trends in estimating FMR from BMR. Des analyses de rgression linaire ont t utilises pour dcrire les relations allomtriques entre le taux de mtabolisme basai (BMR), le taux de mtabolisme au champ (FMR) et le rapport BMR: FMR de la masse corporelle chez des individus non-reproducteurs d'oiseaux, de marsupiaux et d'espces de mammifres euthriens. Les mesures du FMR ont t effectues  l'aide de la mthode de l'eau doublement marque et celles du BMR par calorimetrie indirecte, par le biais de la consommation en O. Toutes les quations de rgression taient significatives, y compris le rapport FMR: BMR de la masse corporelle. En plus, la pente du BMR sur la masse corporelle tait significativement plus leve que celle du FMR sur la masse corporelle pour chaque groupe d'animaux. Ces donnes indiquent que le rapport FMR: BMR n'est pas constant au sein des groupes et qu'il est plus lev chez les petits animaux que chez les grands animaux. Nous sommes d'avis que cette diffrence est surtout occasionne par les cots engendrs par la thermorgulation. L'utilisation d'un rapport FMR: BMR constant pour estimer le FMR  partir du BMR, comme le veut l'usage courant, peut donner des rsultats errons. Toutefois, le rapport obtenu dans les relations allomtriques entre le rapport FMR: BMR et la masse corporelle pour les trois groupes d'homothermes pourrait tre indicateur de tendances lorsque l'on estime le FMR  partir du BMR.
42900644|Female penduline tits preferably choose males with relatively bigger nests. Nest size is a reliable indicator of thermal nest insulation capacity and hence nest quality. In this study we investigate possible benefits for females choosing larger nests. Possible benefits of choosing well insulated nests could be a) increased time-off the eggs, i.e., more time for food gathering and activities for self maintenance, and b) increased hatching success due to maintenance of a stable thermal environment. Field observations and results from aviary experiments revealed that females adjust their attentive period according to ambient temperature, whereby time-off increases with higher ambient temperature. Data corrected for ambient temperature and clutch size demonstrated that time-off during incubation is positively correlated with nest size. However, body condition of incubating females did not increase with time-off. Despite increased time-off, hatching success is higher in larger nests. Thus, female mate choice for larger nest size may evolve from decreased incubation requirements with no loss in hatching success. La femelle rmiz penduline choisit de prfrence les mles ayant construit les nids les plus gros. La taille du nid est donc un indicateur valable de sa capacit d'isolement thermique et donc de sa qualit. Nous avons tudi dans le cadre de cette tude les bnfices possibles pour la femelle rmiz du choix des nids les plus gros. Ces bnfices pourraient tre a) une augmentation du temps pass hors du nid pour des activits de recherche de nourriture, un gros nid prservant suffisamment bien les oeufs des conditions climatiques adverses et b) une augmentation du succs d'eclosin grce  la stabilit thermique engendre par la prsence d'un nid de grande dimension. Les observations sur le terrain et celles effectues en volire de faon exprimentale rvlent que les femelles ajustent leur temps pass au nid en fonction des tempratures ambiantes. En effet, le temps pass hors du nid augmente lorsque la temprature ambiante est plus leve. Les donnes corriges pour tenir compte des tempratures ambiantes et de la taille des couves dmontrent que le temps pass hors du nid au cours de l'incubation est corrl de faon positive avec la taille du nid. Toutefois, la condition corporelle des femelles qui incubent ne s'amliore pas avec une augmentation du temps pass hors du nid. Nanmoins, dans les nids de grande taille, le succs d'eclosin est plus lev mme si le temps pass hors du nid est lev. On peut donc conclure que le choix du partenaire chez les femelles selon la taille de leur nid a volu en fonction de la recherche d'un temps d'incubation moindre sans impact ngatif sur le succs d'closin.
42901689|Epiphytic soils derive from organic matter accumulation on trunks and canopy branches of large trees. We compared chemical and physical properties, rates of net N mineralization, and bacterial biomass carbon associated with epiphytic soils and the forest floor of an old-growth, temperate forest dominated by the long-lived Fitzroya cupressoides (Cupressaceae) in Chilo Island, southern Chile. Epiphytic soils had lower density, higher moisture content, higher total carbon and nitrogen contents, and lower pH than forest floor; however, these differences were only slight. Microbial biomass and soil C/N ratios did not differ between soil types. We estimated similar N mineralization rates in epiphytic soil and in the forest floor, but there was a significant interaction between time of the year and soil type, resulting from higher N production in epiphytic soils in some months. Microbial net N mineralization in the epiphytic layer contributed ca 6% of the internal N circulation. Fitzroya trees may access these nutrients via adventitious root uptake and leaching to the forest floor, thus exploiting an alternative path of nutrient circulation in old-growth forests. Les sols piphytiques sont forms  partir de la matire organique qui s'accumule sur les troncs et les branches des grands arbres. Nous avons compar les proprits chimiques et physiques, les taux nets de minralisation de Tazte et la biomasse du carbone bactrien des sols piphytiques et des sols forestiers d'une fort ancienne tempre domine par Fitzorya cupressoides (Cupressaceae) de l'le Chilo, dans le sud du Chili. Les sols piphytiques ont une densit plus faible, un taux d'humidit plus lev, contiennent davantage de carbone et d'azote et ont un pH plus faible que les sols forestiers. Les diffrences entre les deux types de sols sont toutefois faibles. Il n'y a aucune diffrence entre les sols au niveau de la biomasse microbienne et le rapport entre le carbone et l'azote. Le taux de minralisation de l'azote est aussi similaire, mais il y a toutefois une interaction significative entre le moment de l'anne o les mesures sont prises et le type de sol. La production d'azote est en effet plus leve chez les sols piphytiques pendant quelques mois. La minralisation de l'azote induite par les micro-organismes dans les sols piphytiques contribue  environ 6 % de la circulation interne de l'azote. Les arbres qui supportent les plantes epiphytes peuvent avoir accs  cet azote par le biais de racines adventives ou lorsque l'azote est lessiv vers le parterre forestier. Ils disposent donc d'un mcanisme additionnel pour subvenir  leurs besoins en lments nutritifs.
42902351|Although increased cloud-cover may reduce global temperature response to trace gas emissions, it is an important climatic change from an ecological perspective. For plants, cloud-cover reduces photosynthesis and alters establishment; these effects differ among species. The differential effects may be modified, however, by pattern at the landscape level, such as forest edges. Here we include cloud-cover and the edge effects of a snow avalanche path in a simulation of the dynamics of a montane forest using a spatially explicit implementation of the JABOWA-FORET model. Cloud cover is simulated by a 10% reduction in ambient light. Alternately we forced constant full sunlight, constant mortality for conifers, or both, on a strip of simulated cells in order to maintain an avalanche path. Higher light levels maintained on the path allow the persistence of shade-intolerant species that otherwise decline under a scenario of increased cloud-cover (deciduous proportion on 800 cells changes from 0.19 to 0.11 rather than 0.15 to 0.04). A constant population on the path maintains temporary populations elsewhere. Diversity would decline with increased cloud-cover (from 2.3 to 2.0 mean richness), but in cloudier conditions an avalanche path supports higher diversity (2.1) across the entire landscape. Similarly, basal area on sites is reduced by cloud-cover with (6 683 cm - 5 957 cm) or without (6 180 cm - 4 988 cm) the edge effects, but a path does contribute to higher overall basal area. Spatial structure at such fine scale must be considered in projecting the effects of global climatic change on plant communities and the effect of regional diversity on local diversity. Bien qu'une augmentation du couvert de nuage puisse contribuer  attnuer la rponse de la temprature du globe  l'mission de gaz traces, elle reprsente un changement climatique important vu sous l'angle de l'cologie. Pour les plantes, le couvert nuageux rduit la photosynthse et modifie leurs conditions d'tablissement. Ces effets varient selon les espces mais ils peuvent tre moduls par les patrons du paysage, comme les bordures forestires. Nous considrons ici le couvert de nuage et les effets de bordure le long d'un couloir d'avalanche de neige dans la simulation de la dynamique d'une fort de montagne en utilisant le modle spatial JABOWA-FORET. La simulation prend en compte le couvert de nuage en rduisant de 10 % la lumire ambiante. Nous avons tour  tour impos une contrainte de pleine lumire constante, de mortalit constante chez les conifres, ou les deux, sur une bande de cellules de simulation de faon  maintenir un couloir d'avalanche. Des niveaux plus levs de lumire dans le couloir ont permis le maintien d'espces intolrantes  l'ombrage qui auraient autrement dclin suivant le scnario d'une augmentation du couvert de nuage (sur 800 cellules, la proportion d'espces dcidues passe de 0,19  0,11 plutt que de 0,15  0,04). Une population constante dans le couloir contribue  maintenir des populations de transition ailleurs. La diversit diminuerait avec une augmentation du couvert de nuage (richesse moyenne de 2,3  2,0), mais sous des conditions plus nuageuses le couloir d'avalanche prsenterait une diversit plus grande (2,1) dans l'ensemble du paysage. De la mme manire, la surface terrire sur les sites diminuerait sous couvert nuageux avec (6 683 cm- 5 957 cm) ou sans (6 180 cm - 4 988 cm) effet de bordure, mais un couloir contribue  une augmentation de la surface terrire totale. La structure spatiale  une chelle aussi fine doit tre prise en compte dans la prvision des consquences des changements climatiques sur les communauts vgtales et de l'effet de la diversit rgionale sur la diversit locale.
42900908|Rates of cutaneous water loss (CWL) in terrestrial snakes may be affected by the temperature and humidity prevailing in the habitat, the activity pattern of the snake, and the taxonomic position of the species. To find out whether variation in snake CWL is mainly due to the physical conditions characterizing a particular habitat, or whether it is better attributed to taxonomic position, we measured CWL and skin resistance to water loss (Rs) in four species of colubrid snakes. These species inhabit different climatic regions (from mesic Mediterranean to dry and hot desert) and habitats (semi-aquatic and terrestrial), and have different daily activities (diurnal and crepuscular-nocturnal). CWL and Rs were correlated more with aridity of habitat rather than with taxonomy. CWL rates of the non-desert species were higher, and their Rs lower than those obtained from desert species. The highest rates of CWL (0.98 mg cm h) and the lowest R s (117 s cm) were found in the water snake Natrix tessellata, whereas the lowest CWL (0.13 mg cm h) and the highest R s (1088 s cm) were found in the stripeless form of Psammophis schokari, which inhabits desert biotopes. Intermediate values were found in Coluber rubriceps and the striped form of Psammophis, both inhabiting mesic Mediterranean areas. CWL and Rs of Spalerosophis diadema, a species inhabiting arid desert biotopes, were not significantly different from those of the semi-aquatic Natrix. The apparent discrepancy between the low Rs found in Spalerosophis and the high aridity of its habitat can be attributed to the crepuscular-nocturnal activity of this species. The environmental conditions to which Spalerosophis is exposed during its activity in the desert nights are milder and much more moderate than those encountered by diurnal snakes. CWL and Rs reflect, therefore, not the apparent aridity of the habitat but the real ecological niche of the species, i.e., the actual climatic conditions prevailing during the activity time of the species. Les taux de perte d'eau cutane (PEC) chez les serpents terrestres peuvent tre affects par la temprature et l'humidit ambiantes de l'habitat, par le patron d'activit du serpent et par la position taxonomique de l'espce en cause. Pour dterminer si les variations du taux de PEC sont principalement dues aux conditions physiques caractrisant un habitat particulier, ou si elles sont plutt attribuables  la position taxonomique des espces, nous avons mesur la PEC et la rsistance de la peau aux pertes d'eau (Rp) de quatre espces de serpents colubrides. Ces espces sont rparties dans des rgions diffrentes d'un point de vue climatique (climat mditerranen msique  dsertique chaud et sec) et en regard de l'habitat (semi-aquatique ou terrestre), et ont des activits journalires qui diffrent (diurne ou crpusculaire-nocturne). La PEC et la Rp sont corrles davantage avec l'aridit de l'habitat qu'avec les aspects taxonomiques. Les taux de PEC des espces non dsertiques sont plus levs, et leur Rp est plus basse que chez les espces typiques des dserts. Les plus hauts taux de PEC (0,98 mg cm h) et les plus basses Rp (117 s cm) ont t trouvs chez le serpent d'eau Natrix tessellata, alors que la plus basse PEC (0,13 mg cmh et la plus haute Rp (1088 s cm) ont t trouves dans la forme non raye de Psammophis schokari, qui vit dans les biotopes dsertiques. Les valeurs intermdiaires ont t trouves chez Coluber rubriceps et la forme raye de Psammophis, tous deux habitant les rgions msiques mditerranennes. La PEC et la Rp de Spalerosophis diadema, espce vivant dans les biotopes dsertiques arides, ne diffrent pas de faon significative de celles du serpent semi-aquatique Natrix. Cette apparente contradiction entre la faible Rp trouve chez Spalerosophis et l'aridit leve de son habitat peut tre attribue  l'activit crpusculaire-nocturne de l'espce. Les conditions environnementales auxquelles Spalerosophis est expos lorsque le serpent est actif (c'est--dire la nuit) sont plus douces et tempres que celles auxquelles sont confronts ses congnres diurnes. La PEC et la Rp refltent donc non pas l'aridit apparente de l'habitat mais plutt la niche cologique relle de l'espce, c'est--dire les conditions climatiques qui prvalent durant la priode d'activit des individus.
42901224|The effects of two maturation conditions (greenhouse and field) on germination percentages and rates were determined for cypselas (seeds) of Scotch thistle, Onopordum acanthium L. Four collections from each of three populations were tested in 1996 and 1997 (one of the same 1996 populations was used again in 1997, but two were different). Cypselas from all collections were incubated within three days of collection at 25C and 10C, for 14 hours light, and 10 hours dark, respectively. In general, cypselas that matured under warmer temperatures (greenhouse) germinated at higher percentages than those that matured under cooler temperatures (field). For example, in the Environmental Sciences Western (ESW) population at least five times as many cypselas from each greenhouse collection germinated than from the comparable field collection. Cypselas that matured early in the season were usually more germinable than those that matured later. However, field-produced cypselas from half of the populations had the opposite trend. Overall, all populations that matured under warmer conditions germinated at higher percentages than those matured under cooler conditions. Germination rates showed no clear trends among collections or between greenhouse-and field-matured cypselas. Le taux de germination des semences a d'Onopordum acanthium L. en serre et sur le terrain a t dtermin. Quatre chantillons en provenance de trois populations ont t utiliss en 19% dans une premire srie d'expriences. Quatre chantillons en provenance de deux des trois populations de 1996 et d'une autre population ont aussi fait l'objet d'une seconde srie d'expriences en 1997. Les semences de tous les chantillons ont t incubes (tempratures de 25C et de 10C, 14 heures de luminosit, 10 heures d'obscurit) au plus tard trois jours aprs les prlvements. En gnral, les semences qui ont atteint la maturit dans des conditions plus chaudes (en serre) ont un taux de germination plus lev que celles qui ont fait de mme dans des conditions plus froides (sur le terrain). Par exemple, dans la population Environmental Sciences Western (ESW), les semences en provenance des serres ont germ au moins cinq fois plus souvent que celles qui ont atteint la maturit sur le terrain. Les semences qui maturent tt dans la saison sont habituellement celles qui germent davantage. Toutefois, chez la moiti des populations en prsence, les semences qui ont atteint la maturit sur le terrain montrent une tendance oppose  cet gard. Dans l'ensemble, toutes les populations qui ont atteint ls maturit sous des conditions plus chaudes ont un taux de germination suprieur  celles qui ont fait de mme sous des conditions plus froides. Les taux de germination ne montrent pas de tendances claires lorsque l'on compare les populations entre elles ou entre les semences matures en serre et en champ.
42901558|White-tailed deer (Odocoileus virginianus) were introduced 100 y ago on Anticosti, a 7,943km island located in the Gulf of St. Lawrence, Qubec. The forest of the island is typically boreal and, at the time of the introduction, was dominated by balsam fir (Abies balsamea), white spruce (Picea glauca), and black spruce (P. mariana). Since then, the vegetation has been modified as a result of high deer density (16 deerkm) and heavy browsing. The most important change is the progressive decline of balsam fir stands, formerly the prevalent forest type. We describe that process at three spatial and time scales. On the largest scale (whole island, 100 y), we examined the age and species composition of stands on recent forest maps as well as the age structure of 2,555 individual balsam fir and white spruce trees. Balsam fir was largely dominant before 1930, but was replaced by white spruce afterwards. We also estimated that fir stands, which now cover 20% of the island, occupied about 40% of the total area initially. On an intermediate scale (1,200 km, 30 y), we examined the natural regeneration established after an insect outbreak that took place in 1971-1972 and massively killed predominantly balsam fir forests. In that area, white spruce regeneration now largely replaces that of balsam fir. On a finer scale (< 1 km, 3 y), we monitored 1,800 balsam fir seedlings (2-5 cm high) individually tagged. Seedlings were browsed throughout the snow-free season, and the annual browsing incidence in forest was estimated at 26%. Considering the present age of remnant fir stands, we estimate that most of these will have been eradicated in 40-50 y. Il y a 100 ans, le cerf de Virginie (Odocoileus virginianus) a t introduit sur Anticosti, une le de 7943 km situe au Qubec dans le golfe du Saint-Laurent. La fort y est de type boral et, au moment de l'introduction du cerf, tait domine par le sapin baumier (Abies balsamea), l'pinette blanche (Picea glauca) et l'pinette noire (P. mariana). La population de cerfs a depuis augment de faon telle (densit actuelle de 16 individuskm) que le broutement intense a modifi la vgtation. Le dclin progressif des sapinires, le type de peuplement le plus abondant  l'origine, constitue le principal changement observ. Nous dcrivons ce processus  trois chelles spatio-temporelles.  l'chelle la plus large (ensemble de l'le, 100 ans), nous avons examin l'ge et la composition en espces des peuplements sur les cartes forestires rcentes ainsi que la structure d'ge de 2555 sapins et pinettes blanches. Avant 1930, le sapin dominait largement les forts mais il a t remplac par l'pinette blanche. Nous avons valu que les sapinires, qui occupent actuellement 20 % de la superficie de l'le, taient prsentes sur environ 40 % de cette superficie avant l'introduction du cerf.  une chelle intermdiaire (1200 km, 30 ans), nous avons examin la rgnration naturelle qui s'est installe aprs une importante pidmie d'insectes survenue en 1971 et 1972 dans des peuplements composs surtout de sapin. Dans ce secteur, la rgnration en pinette blanche est nettement suprieure  celle du sapin.  une chelle plus fine (< 1 km, 3 ans), nous avons suivi 1800 petites plantules de sapin (2  5 cm de hauteur), marques individuellement. Les plantules ont t broutes durant toute la saison sans neige et le taux annuel de broutement des plantules a atteint 26 % en fort. Compte tenu de l'ge des sapinires actuelles, nous estimons que la plupart de ces peuplements auront disparu dans 40  50 ans.
42906500|Many organisms produce dormant stages, building up large germ banks in the sediments. Timing of emergence from these germ banks is a key feature in the recurrent cycle of dormant and active life stages. We exposed dormant egg bank samples of Daphnia magna from (semi-) permanent ponds to seasonal cues mimicking temperature and photopenod during early spring, late spring, and summer in the region of sampling and investigated hatching success and response time after incubation. Whereas no differences in hatching success were observed between seasonal treatments, within each seasonal treatment a variable fraction of eggs postponed the hatching response for several days. We link immediate versus short-term delayed hatching to a trade-off between the advantages of quick niche filling and the unpredictability of reproductive success under unstable environmental conditions. A scenario where hatching investment is spread over immediate and delayed hatchers as a bet-hedging strategy is corroborated by environmental data on the risk of abortive hatching in early spring and by modeling results that show that immediate versus short-term delayed hatching is a valid alternative to bet-hedging over years in the investigated habitats to cope with variability in the onset of favourable conditions. De nombreux organismes produisent des stades dormants crant ainsi d'importantes banques de germes dans les sdiments. Le moment choisi de germination de ces banques est une caractristique cl des cycles rcurrents des stades de vie active et de dormance. Nous avons expos des chantillons d'une banque d'oeufs dormants de Daphnia magna d'tangs (semi-) permanents  des indices saisonniers reproduisant la temprature et la photopriode du dbut du printemps, de la fin du printemps et de l't dans la zone d'chantillonnage et nous avons examin le succs d'closion et le temps de rponse aprs incubation. Aucune diffrence n'a t observe dans le succs d'closion entre les traitements saisonniers, mais, pour une fraction variable des oeufs  l'intrieur d'un traitement saisonnier, l'closion tait retarde de plusieurs jours. Nous suggrons un lien entre ces deux stratgies, une eclosin immdiate versus retarde  court terme, et un compromis entre l'avantage d'occuper rapidement une niche et l'imprvisibilit du succs de reproduction dans des conditions environnementales instables. Un scnario o l'investissement reproducteur est rparti dans le temps entre une eclosin immdiate et retarde comme stratgie de rpartition des risques est corrobor par des donnes environnementales sur le risque d'closion avorte au dbut du printemps. Ce scnario est aussi corrobor par des rsultats de modlisation qui montrent qu'une eclosin immdiate versus retarde  court terme est une alternative valable  une rpartition des risques sur plusieurs annes dans les habitats tudis afin de faire face  la variabilit dans l'initiation des conditions favorables.
42901936|We studied the biogeography of vascular plants on 10 islands in Laskeek Bay, Haida Gwaii (Queen Charlotte Islands), British Columbia. The islands varied in size from 4.5 to 395 ha and experienced a range of different browse pressures from introduced black-tailed deer (Odocoileus hemionus). We examined how island size interacted with browse pressure in determining the total species counts for individual islands. Numbers of plant species recorded increased with island area. The regression exponent for the loglog plot of species number on island area was 0.18, at the lower end of the range for such exponents. Many species absent from islands < 25 ha in area were characteristic of forest interiors, and consequently part of the increase in richness on larger islands probably was the result of increased forest interior area. Among the islands < 25 ha in area, the normal speciesarea and speciesisolation relationships were reversed, with smaller, more isolated islands supporting more plant species than larger islands and, for a given area, more isolated islands supporting more species than less isolated ones. This reversal of the normal trend appears to be the result of deer browsing. Small, isolated islands were the only islands without deer and were richer, especially in wildflowers, than the larger, less isolated islands. On large islands, total species complement remained as predicted by area because the effect of deer was mitigated by the presence of deer-free refugia on cliffs and in isolated gullies. We conclude that deer are a major factor structuring the island plant communities and that continued protection of island habitats from introduced deer is essential to maintain the native flora of Haida Gwaii. Nous avons tudi la biogographie des plantes vasculaires de dix les de la baie Laskeek, Haida Gwaii (les de la Reine-Charlotte), Colombie-Britannique. Les les tudies dont la superficie variait de 4.5  395 ha subissaient diffrentes pressions de broutement de la part du cerf mulet introduit (Odocoileus hemionus). Nous avons examin comment l'interaction entre la superficie de l'le et la pression de broutement influenait le nombre total d'espces prsentes sur une le. Le nombre d'espces de plantes augmentait avec la superficie de l'le. Dans un graphique log-log du nombre d'espces en fonction de la superficie de l'le, l'exposant de la rgression tait 0,18, ce qui se situe dans les valeurs les plus basses pour ce type d'exposant. Plusieurs des espces absentes des les de moins de 25 ha taient caractristiques de l'intrieur des forts et par consquent l'augmentation de la richesse en espces dans les les plus grandes tait en partie due  l'augmentation de la superficie des forts. Parmi les les de moins de 25 ha, les relations espces-superficie de l'habitat et espces-isolement de l'habitat taient inverses de ce qu'on voit normalement. Les les plus petites et plus isoles supportaient plus d'espces de plantes que les les plus grandes et pour une mme superficie, les les plus isoles supportaient plus d'espces que celles moins isoles. Ce renversement de la tendances normale semble tre d au broutement par le cerf. En effet, les petites les isoles taient les seules o le cerf tait absent et elles taient plus riches en espces particulirement en fleurs sauvages que les les plus grandes et moins isoles. Sur les grandes les, le total d'espces tait tel que prdit par la superficie parce que l'effet du cerf tait mitig par la prsence de refuges libres de cerf sur des parois et dans des ravins isols. Nous concluons que le cerf est un facteur principal structurant les communauts de plantes des les et qu'il est essentiel de maintenir la protection des habitats des les contre l'introduction du cerf afin de prserver la flore indigne de Haida Gwaii.
42901357|We compared a range of anatomical features of northern leopard frogs (Rana pipiens Schreber) collected from areas where deformity rates were low (-2% in nonstressed regions) and high (-40% in the stressed region) to determine if one or more of these characters might be useful in detecting developmental stress. Deformed individuals from the stressed region were significantly lighter than normal frogs both from the same region and from nonstressed regions. Body length, head width, femur length, and forelimb length were also significantly shorter in deformed and normal individuals from the stressed region than in individuals from nonstressed regions. Despite being smaller, deformed individuals had significantly larger pigment spots. Fluctuating asymmetry in femur length, femur spot area, femur spot number, and tibio-fibula length was significantly greater in deformed frogs than in normal frogs from the stressed population and the nonstressed group. Of these characters, however, only femur spot number provided a data set suitable for fluctuating asymmetry analysis (R-L values have a normal distribution, no directional asymmetry, no size-dependent asymmetry). There were no significant differences found among the three groups for fluctuating asymmetry in forelimb length, eyespot area, lateral spot number, and lateral spot area. Nous avons compar plusieurs caractres anatomiques de grenouilles lopards (Rana pipiens Schreber) provenant de rgions o les taux de difformit taient faibles (2 %, rgions sans risque) et levs (~40 %, rgions  risque) afin de tester si un ou plusieurs de ces caractres pourraient tre utiliss pour dtecter un stress durant le dveloppement. Les individus difformes provenant des rgions  risque taient plus lgers que les grenouilles normales provenant des mmes rgions, ainsi que des individus normaux provenant des rgions  risque. La longueur du corps, la largeur de la tte, la longueur du fmur et la longueur de la patte avant taient aussi significativement plus petites chez les grenouilles difformes et normales des rgions  risque que chez celles des rgions sans risque. Bien que plus petits, les individus difformes prsentaient des tches pigmentes plus grandes que les individus normaux. L'asymtrie fluctuante au niveau de la longueur du fmur, de la grosseur des pigments dans la rgion du fmur, du nombre de pigments sur le fmur et de la longueur tibio-fibulaire taient significativement plus leve chez les grenouilles difformes que chez les grenouilles normales chez toutes les populations. Toutefois, seul le nombre de pigments sur le fmur respectait les conditions de base ncessaires pour les analyses d'asymtrie fluctuante (soit les valeurs R-L distribues de faon normale et l'absence d'asymtrie directionnelle et d'asymtrie dpendante de la taille du caractre). L'asymtrie fluctuante au niveau de la longueur de la patte avant, des pigments situs prs de la rgion oculaire et du nombre et de la surface des pigments prsents sur le ct du corps ne variaient pas entre les trois groupes d'tude.
42901404|Addition of nutrients to an ecosystem may increase abundances of organisms at different trophic levels. Seabirds add nutrients to the islands on which they live. Our aim was to determine whether plants, invertebrates, and lizards are utilizing nutrients provided by seabirds and whether the addition of nutrients was correlated with an increase in arthropod and reptile abundance. A higher index of abundance was found for invertebrates and lizards on islands with seabirds than on islands without seabirds in the Marlborough Sounds, New Zealand. Seabird-derived nutrients were identified in the tissues of plants, invertebrates, and lizards on seabird-inhabited islands. Nutrient addition was found to increase abundance of animals from different trophic levels, but the patterns shown were not those expected from classical, top-down, theories of food web regulation. L'apport de substances nutritives peut accrotre l'abondance des organismes d'un cosystme  diffrents niveaux trophiques. Comme les oiseaux de mer apportent des nutriments sur les les o ils vivent, nous avons tent de dterminer si les plantes, les invertbrs et les lzards utilisent les substances nutritives fournies par les oiseaux de mer et si l'apport de nutriments est corrl avec une augmentation de l'abondance des arthropodes et des reptiles. L'tude s'est droule sur des les de Marlborough Sounds, en Nouvelle-Zlande. L'indice d'abondance des invertbrs et des lzards s'est avr plus lev sur les les avec oiseaux de mer que sur les les sans oiseau. Les substances nutritives provenant des oiseaux ont t identifies dans les tissus des plantes, des invertbrs et des lzards sur les les o les oiseaux de mer sont prsents. L'apport de nutriments accrot donc l'abondance des animaux  diffrents niveaux trophiques, toutefois les patrons observs ne sont pas en accord avec les thories classiques traitant des chanes alimentaires.
42902039|Energetic requirements during reproduction are important determinants of the onset of reproduction and of breeding strategy (e.g., breeding post-partum) and therefore affect female reproductive output in seasonally varying environments. To balance the energetic needs of breeding with energy availability, females must optimize energy allocation between their own energy use and energy allocated to their litter. Here, we studied energetic costs and potential energetic trade-offs of reproduction in female bank voles (Clethrionomys glareolus). We measured energy consumption, i.e., metabolic rates as determined from carbon dioxide production of females either with their pups (breeding unit) to find the total energy expenditure of breeding or alone (maternal energy use), to find potential trade-offs between energy allotted to offspring and to maintenance metabolism. We found that energy used by breeding units remained on the non-pregnant level during pregnancy and increased during lactation but did not increase further during post-partum pregnancy. Maternal energy use remained unchanged through the breeding cycle. Carbon dioxide produced per gram of tissue decreased throughout the reproductive cycle for both breeding units and females alone, suggesting that energy use efficiency improved with advancing pregnancy and lactation. Our study supports the idea that in small mammals reproduction does not increase female energetic costs beyond the costs involved in increasing body mass. We found further that offspring body mass did not differ between lactating non-pregnant and lactating pregnant females and that there were no trade-offs between female energy use and offspring body mass. We conclude that energy allocation by breeding iteroparous females allows for an optimal breeding strategy, i.e., fertilization of new ova post-partum. La demande nergtique durant la reproduction est un important facteur dterminant le dbut et la stratgie de reproduction (e.g., la reproduction post-partum) et par consquent affecte le rendement reproductif des femelles dans des environnements qui varient selon les saisons. Afin de balancer les besoins nergtiques de la reproduction avec la disponibilit en nergie, les femelles doivent optimiser l'allocation de l'nergie entre leur propre utilisation et l'nergie alloue  leur porte. Nous avons tudi les cots et les compromis potentiels au niveau nergtique de la reproduction chez les femelles du campagnol rousstre (Clethrionomys glareolus). Nous avons mesur la consommation d'nergie, (i.e., le taux mtabolique) en mesurant la production de dioxyde de carbone des femelles ayant des jeunes (units reproductives) pour dterminer la dpense nergtique totale de la reproduction et la production des femelles seules (utilisation d'nergie par la mre) pour valuer si des compromis potentiels existaient entre l'nergie alloue  la progniture et le mtabolisme de base. Nous avons observ que l'nergie utilise par les units reproductives demeurait au mme niveau durant la grossesse qu'avant celle-ci et que la consommation augmentait durant la lactation mais n'augmentait plus par la suite durant la grossesse post-partum. L'utilisation d'nergie par la mre demeurait inchange tout au long du cycle reproducteur. La production de dioxyde de carbone par gramme de tissu diminuait tout au long du cycle reproducteur autant chez les units reproductives que chez les femelles seules suggrant une plus grande efficacit nergtique avec l'avancement de la grossesse et de la lactation. Notre tude supporte l'ide que chez les petits mammifres, la reproduction n'augmente pas les cots nergtiques chez les femelles plus que ce qui est ncessaire  l'augmentation de la masse corporelle. Nous avons aussi observ que la masse corporelle de la progniture ne diffrait pas entre les femelles lactantes non gestantes et celles lactantes en gestation et qu'il n'y avait pas de compromis entre l'utilisation d'nergie par les femelles et la masse corporelle de la progniture. Nous concluons que l'allocation de l'nergie par les femelles reproductives itropares permet une stratgie optimale de reproduction, i.e., une fertilisation post-partum d'un nouvel ovule.
42901915|Nitrogen enters terrestrial ecosystems through multiple pathways during primary succession. We measured accumulation of total soil nitrogen and changes in inorganic nitrogen (N) pools across a 300-y sequence of river terraces in northwest Alaska and assessed the contribution of the nitrogen-fixing shrub Shepherdia canadensis. Our work compared 5 stages of floodplain succession, progressing from a sparsely vegetated silt cap to dense shrubby vegetation, balsam poplar-dominated (Populus balsamifera) and white spruce-dominated (Picea glauca) mixed forests, and old-growth white spruce forest. Total soil N (0-30 cm depth) increased throughout the age sequence, initially by 2.4 g Nmy during the first 120 y of terrace development, then by 1.6 g Nmy during the subsequent 2 centuries. Labile soil N, measured by anaerobic incubation, increased most rapidly during the first 85 y of terrace formation, then remained relatively constant during further terrace development. On recently formed terraces, Shepherdia shrubs enriched soil N pools several-fold compared to soil beneath Salix spp. shrubs or intercanopy sites. Total and labile soil N accretion was proportional to Shepherdia cover during the first century of terrace development, and mineral soil N content indicated that newly formed river terraces receive substantial  through N-fixation. About half the 600 g total Nm accumulated across the river terrace chronosequence occurred during the 120 y when S. canadensis was dominant. Sediment deposited by periodic flooding continued to add N to terrace soils after the decline in Shepherdia abundance and may have contributed 25% of the total N found in the floodplain terrace soils. L'azote pntre les cosystmes terrestres par des voies multiples au cours de la succession primaire. Nous avons mesur l'accumulation totale d'azote dans le sol et les changements du contenu en azote inorganique (N) dans une squence sdimentaire de 300 ans de terrasses fluviales dans le nord-ouest de l'Alaska et avons valu la contribution de l'arbuste fixateur d'azote Shepherdia canadensis. Nous avons compar 5 stades successionnels d'une plaine inondable reprsentant une progression allant d'un couvert vaseux avec peu de vgtation  une arbustaie dense,  des forts mixtes domines par le peuplier baumier (Populus balsamifera), par l'pinette blanche (Picea glauca) et finalement  une pessire blanche ancienne. La quantit totale de N dans le sol (0-30 cm de profondeur) augmentait tout au long de la squence d'ges, initialement de 2,4 g Nmy par anne durant les 120 premires annes de dveloppement des terrasses, ensuite de 1,6 g Nmy par anne au cours des 2 sicles suivants. Le N labile du sol, mesur par incubation anarobique, augmentait plus rapidement durant les 85 premires annes de formation des terrasses et demeurait ensuite relativement constant au cours du dveloppement subsquent des terrasses. Sur les terrasses rcentes, les arbustes de Shepherdia ont fait augment la quantit de N dans le sol de plusieurs fois en comparaison avec le sol sous les arbustes de Salix spp. ou entre les arbustaies. L'accroissement de la quantit de N total et labile dans le sol tait proportionnel  la couverture de Shepherdia au cours du premier sicle de dveloppement des terrasses et le contenu en N du sol minral indiquait que les terrasses fluviales rcentes reoivent des quantits substantielles de N grce  la fixation. Environ la moiti du total de 600 g Nm s'est accumul dans la chronosequence des terrasses fluviales durant les 120 annes o S. canadensis tait dominant. Les sdiments dposs par les inondations priodiques ont continu d'ajouter du N aux sols des terrasses aprs le dclin d'abondance de Shepherdia et pourraient avoir fourni 25 % du N total des sols des terrasses de la plaine inondable.
42901057|Data from monitoring programs are often used to compare a potentially impacted location with unimpacted reference locations. Regardless of the experimental design, both statistical and biological criteria are frequently used to judge the significance of observed differences. In this paper, we define ecologically relevant differences as observations from impact locations that fall outside the normal range of variation based on reference-location data. We also define the normal range as the region enclosing 95% of the population of reference-location observations. This 95% region can then be expressed generically as either standard deviations (univariate) or generalized distances (multivariate). Such re-expression allows for the construction of appropriate null hypotheses and statistical tests that determine the probability that a test location falls within the normal range. We evaluate the ability of three statistical tests (traditional two-sample contrast, and non-traditional equivalence and interval tests) to detect when test locations lie outside of the normal range of variation. For locations that are truly outside of the normal range, traditional two-sample contrasts will lead to erroneous conclusions of no impact about 50% of the time when there are 10-20 reference locations in the design. In contrast, for locations truly outside the normal range of variation, equivalence tests will lead to erroneous conclusions of no impact at most 5% of the time, regardless of sample size. The penalty associated with this test is that locations that are truly just inside the limits of the normal range will have a high probability of being declared impacted. For locations truly inside the normal range of variation, interval tests will lead to a conclusion of impact at most 5% of the time. The penalty associated with this test is that locations that are truly impacted may not be declared impacted unless effects are very large. When evaluating an impacted location with respect to a set of reference locations, we caution that one must consider these characteristics of the tests when attempting to judge significance. Les donnes des programmes de suivi environnementaux sont souvent utilises pour comparer entre diffrents sites les impacts cologiques potentiels de l'activit anthropique. Quel que soit le protocole exprimental en usage, des critres statistiques et cologiques sont frquemment utiliss pour juger de la signification des diffrences observes. Dans cet article, nous traitons des diffrences cologiques pertinentes qui permettent de distinguer les sites o les impacts sont importants de ceux o les impacts sont mineurs. Les donnes caractrisant les localits avec impacts importants sont situes au-del de l'tendue normale de leur variation (ENV), cette dernire tant estime grce  une base de donnes de rfrence. Nous dfinissons l'ENV d'une rgion comme tant l'ensemble comprenant 95 % de la population de donnes. Cette ENV peut ainsi tre exprime sous la forme d'carts-types (statistiques univaries) ou de distances gnralises (statistiques multivaries). Une telle expression permet l'nonc des hypothses nulles appropries et le choix des tests statistiques qui dtermineront la probabilit qu'un test de localisation place un site au sein de l'tendue normale. Nous avons valu l'habilet de trois tests statistiques (traditional two-sample contrasts test, test d'quivalence et test d'intervalles)  dtecter les localits qui se situent au-del de l'ENV. Pour les localits situes bien au-del de l'ENV, le  traditional two-sample contrasts test  conduira  des conclusions errones (aucun impact) dans prs de 50 % des cas lorsqu'il y a 10  20 stations de rfrence dans le protocole. Au contraire, pour les localits situes bien au-del de l'ENV, les tests d'quivalence mneront  des conclusions errones (aucun impact) dans tout au plus 5 % des cas, quelque soit la taille de la population de rfrence. Dans ce test, les localits qui sont situes tout juste au sein des limites de l'ENV auront une probabilit leve d'tre dclares comme tant sujettes  impact. Pour les localits situes tout juste au sein des limites de l'ENV, les tests d'intervalles conduiront  une conclusion d'impact dans tout au plus 5 % des cas. Dans ce test, les localits avec impact rel peuvent ne pas avoir t dclares telles quelles,  moins que les impacts ne soient trs importants. Lorsque l'on value les impacts potentiels d'une activit anthropique en fonction d'un ensemble de stations tmoins, on devrait tenir compte des caractristiques de ces tests avant de porter un jugement final.
42901284|At the Chautauqua Institution in southwestern New York State, the period between May and September in 1991 differed in rainfall and temperature from the same period in 1992. 1992 was significantly cooler and wetter than 1991, reflecting the global impact of the 1991 eruption of Mt Pinatubo. Some buildings at the Institution are used as nursery roosts by thousands of Myotis lucifugus (little brown bats) and in one roost, maximum temperatures were significantly lower in 1992 than in 1991. There were no significant differences between these two summers in the diet of M. lucifugus, which mainly comprised aquatic insects that did not differ significantly in availability. There were significant differences in the numbers of bats using some roosts between years, with more bats in larger colonies and fewer in smaller colonies in 1992. This suggests greater use of clustering by roosting bats, which was supported by direct observation. There were no significant differences between years in the timing of reproduction (incidence of pregnant, lactating and post-lactating females or the appearance of volant subadults). We conclude that roosts and food supply appear to insulate M. lucifugus from the effects of cool, wet weather.  l'Institut Chautauqua dans le Sud-Ouest de l'tat de New York, la priode comprise entre les mois de mai et septembre 1991 tait diffrente quant aux prcipitations et  la temprature par rapport  la mme priode en 1992. L'anne 1992 tait significativement plus frache et humide que 1991, ce qui reflte l'impact global de l'ruption du Mont Pinatubo en 1991. Certains btiments de l'Institut sont utiliss comme nichoirs par des milliers de petites chauves-souris brunes (Myotis lucifugus) et, dans l'un des nichoirs, les tempratures maximales taient significativement plus basses en 1992 qu'en 1991.' Le rgime alimentaire de M. lucifugus n'tait pas sjgnificativement diffrent entre ces deux priodes estivales, celui-ci tant principalement compos d'insectes aquatiques dont la disponibilit n'tait pas diffrente entre les deux annes. Le nombre de chauves-souris utilisant certains nichoirs tait significativement diffrent d'une anne  l'autre; plus de chauves-souris frquentaient les grandes colonies et moins les petites colonies en 1992. Nos observations suggrent une utilisation accrue du comportement d'agrgation par les chauves-souris au nichoir. La phnologie de la reproduction n'tait pas significativement diffrente entre les annes (incidence de femelles gravides, en lactation et en post-lactation ou date d'envol des juvniles). Nous concluons que la disponibilit de nichoirs et de nourriture semble isoler M. lucifugus des effets de conditions mtorologiques fraches et humides.
42901927|Ecologists routinely use Bonferroni-based methods to control the alpha inflation associated with multiple hypothesis testing, despite the aggravating loss of power incurred. Some critics call for abandonment of this approach of controlling the familywise error rate (FWER), contending that too many unwary researchers have adopted it in the name of scientific rigour even though it often does more harm than good. We do not recommend rejecting multiplicity correction altogether. Instead, we recommend using an alternative approach. In particular, we advocate the BenjaminiHochberg and related methods for controlling the false discovery rate (FDR). Unlike the FWER approach, which safeguards against falsely rejecting even a single null hypothesis, the FDR approach controls the rate at which null hypotheses are falsely rejected (i.e., false discoveries are made). The FDR approach represents a compromise between outright refusal to control for multiplicity, which maximizes alpha inflation, and strict adherence to FWER control, which minimizes power. We review the multiplicity problem, illustrate the advantage of the FDR approach, and promote this approach for widespread adoption in ecology. Les cologistes emploient rgulirement les mthodes de Bonferroni pour contrler l'inflation du risque alpha associ aux tests d'hypothses multiples, et ce malgr la perte de puissance qui s'en suit. Certains critiques suggrent d'abandonner compltement cette approche de contrle du taux d'erreur global (FWER : Family Wise Error Rate), soutenant que trop de chercheurs imprudents l'ont adopte au nom de la rigueur scientifique, bien qu'elle fasse souvent plus de mal que de bien. Nous ne recommandons pas d'abandonner entirement la correction de multiplicit. Au lieu de cela, nous recommandons d'utiliser une approche alternative. En particulier, nous plaidons pour l'approche de Benjamini-Hochberg et les mthodes apparentes pour contrler le taux de fausses dcouvertes (FDR : False Discovery Rate). Contrairement au contrle du FWER, qui protge contre le rejet  tort de mme une seule hypothse nulle, l'utilisation du FDR contrle le taux auquel des hypothses nulles sont faussement rejetes (c.--d., le taux de fausses dcouvertes). Le contrle du FDR reprsente un compromis entre le refus absolu de contrler la multiplicit, ce qui maximise l'inflation du risque alpha, et l'adhsion stricte au contrle du FWER, ce qui minimise la puissance. Nous rexaminons le problme des tests multiples, illustrons les avantages du contrle du FDR, et encourageons une vaste adoption de cette approche en cologie.
42902069|We investigated the stand history of whitebark pine forests on 3 mountains in the Lolo National Forest, Montana, USA to characterize the fire regimes and other disturbance agents that historically operated at these sites and to explore the potential influences of modern fire suppression on these forests. We used historical fire atlas data and dendroecological data to reconstruct the distinct history of each stand. The fire regimes of each site fit within the general definition of mixedseverity fire regimes, but distinct differences in fire frequency and severity existed between them. All 3 stands contained at least 1 post-disturbance cohort and had experienced at least 1 widespread fire over their histories. We found no consistent fireclimate relationship at these sites. Mountain pine beetles were the primary mortality agent in the current stands at all 3 sites. Subalpine fir began establishing at each site within 2 decades of the most recent widespread fire and well before fire suppression was effective in this region. Fire suppression may have reduced the occurrence of fire during the late 20 th century at all 3 sites, but only the forest on Point Six has exceeded the mean interval between widespread fires. The differences in fire activity and effects of fire suppression that we observed at these sites are likely the result of different biophysical site characteristics and disturbance legacies and hold important implications for the development of site-specific management strategies for whitebark pine restoration. Nous avons examin l'historique de peuplements forestiers de pin albicaule sur 3 montagnes dans la Fort nationale Lolo, Montana, tats-Unis, afin de caractriser les rgimes de feu et d'autres agents de perturbation qui ont historiquement influenc la dynamique de ces sites et aussi d'explorer les influences potentielles sur ces forts de la prsente suppression de feu. Nous avons utilis des donnes historiques d'atlas de feu et des donnes dendrocologiques pour reconstruire l'historique distinct de chaque peuplement. Le rgime de feu de chacun des sites suivait la dfinition gnrale des rgimes de feu de svrit variable, mais des diffrences existaient entre les sites dans la frquence et la svrit des feux. Les 3 peuplements avaient tous au moins une cohorte d'arbres tablis aprs perturbation et avaient tous subi au moins 1 feu de grande tendue au cours de leur histoire. Nous n'avons trouv aucune relation climat-feu cohrente entre les sites. Le dendroctone du pin ponderosa constituait la cause de mortalit principale dans les peuplements actuels des 3 sites. Le sapin subalpin a commenc  s'tablir dans chacun des sites moins de 2 dcennies aprs le feu de grande tendue le plus rcent et bien avant que la suppression de feu ait t en vigueur dans cette rgion. La suppression de feu peut avoir rduit la frquence des feux  la fin du 20 e sicle aux 3 sites, mais l'intervalle moyen entre les feux de grande tendue a t dpass seulement dans le cas de la fort de Point Six. Les diffrences observes entre les sites dans l'activit de feu et les effets de la suppression sont probablement le rsultat de caractristiques biophysiques diffrentes et de legs des perturbations passes; elles comportent des implications importantes pour le dveloppement de stratgies d'amnagement spcifiques  chacun des sites pour la restauration du pin albicaule.
42906508|Seed predation can significantly restrict the reproductive output and fitness of individual plants, and its populationlevel consequences may be most severe for plants that are rare or endangered. The Owyhee harvester ant, Pogonomyrmex salinus, actively removes the fruits and seeds of slickspot peppergrass, Lepidium papilliferum, a rare mustard endemic to Idaho. We conducted a field study to investigate the extent to which P. salinus contributes to seed loss in L. papilliferum. On average, individual L. papilliferum exposed to P. salinus experienced a direct loss of > 40% of their mature fruits, whereas plants shielded from ants suffered almost no fruit loss. More than 90% of L. papilliferum seeds placed on the ground beneath plants were scavenged by ants. All L. papilliferum fruits and seeds collected by P. salinus were returned to the ants' nests and transported below ground. A search of 30 middens revealed large quantities of empty L. papilliferum fruit husks, but no intact seeds. Thus, it does not appear that the ants benefit L. papilliferum by dispersing the plant's seeds. No seed predation was detected on plants located > 20 m from a P. salinus colony. We conclude that P. salinus is the main seed predator of L. papilliferum and that in many cases the ants remove and destroy almost all of an individual plant's seeds. Seed removal of this magnitude suggests that P. salinus may significantly limit recruitment of L. papilliferum, which could lead to further decline of this rare species. La prdation des graines peut restreindre significativement la reproduction et la valeur adaptative de plantes individuelles et au niveau de la population, ce sont les plantes rares ou menaces qui subissent les consquences les plus svres. La fourmi moissonneuse, Pogonomyrmex salinus, rcolte activement les fruits et les graines de la lpidie papille, Lepidium papilliferum, une espce rare de moutarde, endmique de l'Idaho. Nous avons ralis une exprience sur le terrain pour dterminer dans quelle mesure P. salinus contribue  la perte de graines chez L. papilliferum. En moyenne, les plants de L. papilliferum exposs  P. salinus ont subi une perte directe de > 40 % de leurs fruits mrs, alors que les plants protgs des fourmis n'ont subi presque aucune perte. Plus de 90 % des graines de L. papilliferum dposes sur le sol sous ces plantes ont t rcupres par les fourmis. Tous les fruits et les graines de L. papilliferum amasss par P. salinus ont t rapports dans les nids de fourmis et transports sous terre. Une fouille de 30 amas de dtritus de colonies a rvl de grandes quantits de coquilles vides de fruits de L. papilliferum, mais aucune graine intacte. Ainsi, il ne semble pas que les plants de L. papilliferum bnficient d'une dispersion de leurs graines par les fourmis. Aucune prdation de graine n'a t dtecte pour les plants situs  > 20 m d'une colonie de P. salinus. Nous concluons que P. salinus est le prdateur principal des graines de L. papilliferum et que, dans de nombreux cas, les fourmis rcoltent et dtruisent presque toutes les graines d'une plante individuelle. Une prdation de cette ampleur suggre que P. salinus puisse limiter de faon significative le recrutement de L. papilliferum, ce qui pourrait amplifier le dclin de cette espce rare.
42900869|The aboveground net primary production of five peatlands (bog, poor fen, wooded moderate-rich fen, lacustrine sedge fen, and extreme-rich fen) representing a bog to rich fen gradient in central Alberta was correlated with water levels and several parameters of water chemistry measured during two growing seasons. Moss production generally showed greater variation between years than among sites, suggesting the influence of climatic factors such as temperature and precipitation. Moss growth was greater in the year (1991) with higher mean water levels, surface water NO, and air temperature. Vascular plant production showed greater variation among sites than between years. Herb production correlated with water level and pH-related parameters, while shrub production was negatively correlated with these parameters. Tree contribution to total production was minimal and seemed to be related to site dryness. Total aboveground production generally could not be correlated with any of the parameters that were measured, probably because individual strata (e. g., herbs and shrubs) often correlated oppositely with environmental variables. Aboveground production tended to be greatest in sites with several well-developed vegetation strata (i. e., moderate-rich fen and poor fen). Nous avons mesur, au cours de deux saisons de croissance, la production primaire nette arienne dans cinq tourbires du centre de l'Alberta slectionnes le long d'un gradient de disponibilit en lments minraux. Les tourbires choisies comprennent une tourbire ombrotrophe, une tourbire minrotrophe (fen) pauvre, un fen bois modrment riche, un fen lacustre domin par les Carex et un fen trs riche. La production primaire nette est corrle avec le niveau de la nappe phratique et avec plusieurs paramtres relis  la chimie de l'eau. En gnral, la production des mousses est plus variable d'une anne  l'autre qu'entre les diffrents sites  l'tude pour une anne donne, ce qui suggre que les facteurs climatiques tels que la temprature et les prcipitations ont une grande influence sur la croissance de ces plantes. La croissance des mousses est plus grande lorsque le niveau moyen de la nappe phratique, la quantit de NOdans les eaux de surface et la temprature de l'air sont levs, comme au cours de l'anne 1991. La production des plantes vasculaires est plus variable d'un site  l'autre qu'entre les deux annes au cours desquelles l'tude a t ralise. La production des plantes herbaces est corrle avec le niveau de la nappe phratique et les paramtres lis au pH, alors que celle des arbustes est corrle de faon ngative avec les mmes paramtres. La contribution des plantes arborescentes  la production vgtale totale est minime et semble relie  la scheresse du site. La production primaire totale arienne ne peut tre corrle avec aucun des paramtres mesurs, probablement parce que la production respective des diffrentes strates vgtales (par exemple, celle des plantes herbaces et celle des arbustes) rpond souvent de faon oppose aux variables du milieu. La production primaire arienne tend  tre plus grande dans les sites avec plusieurs strates de vgtation bien dveloppes, comme par exemple dans les fens modrment riches et les fens pauvres.
42901776|The effects of fire severity and initial post-fire tree composition on long-term stand structural development were investigated in the Picea marianafeathermoss bioclimatic domain of northwestern Qubec. Paleoecological methods were used to categorize the severity of the last fire (high or low) and initial tree composition (Picea manana versus Pinus banksiana). Changes in stand structure were evaluated by quantifying stand structural attributes along three chronosequences. Except for accelerating stand break-up, the post-fire presence of P. banksiana (which is eventually replaced by P. mariana) had little effect on stand structural development. Fire severity had significant effects on the evolution of stand structural attributes, with low severity fires being particularly detrimental for stand productivity. Stands colonizing low severity fires were characterized by low post-fire tree recruitment and growth and remained open throughout succession. In contrast, after high severity fires, dense productive stands were rapidly established regardless of tree composition and gradually became open as succession proceeded. These results suggest that in the prolonged absence of fire, the different stand structural development pathways gradually converge regardless of fire severity or initial composition. We argue that stand structural diversity within the coniferous boreal forest is a result of the severity of the last fire and of processes operating at the stand scale in the absence of fire. Les effets de la svrit du dernier feu et de la composition forestire initiale post-incendie sur le dveloppement  long terme de la structure des peuplements ont t tudis dans le domaine de la pessire noire  mousses de l'Ouest du Qubec. Des mthodes palocologiques ont t utilises afin de catgoriser la svrit du dernier feu (forte versus faible) et la composition initiale (Picea mariana versus Pinus bandana). Les changements dans la structure des peuplements ont t valus en quantifiant les attributs de structure le long de trois chronosquences. Si la prsence aprs feu de Pinus bandana (qui est ventuellement remplac par P. mariana) a acclr le bris des peuplements, elle a eu peu d'effets sur l'volution de leur structure. Cependant, la svrit du dernier feu a significativement influenc l'volution des attributs structuraux des peuplements, les feux peu svres tant particulirement nfastes pour la productivit des peuplements. Les peuplements qui tirent leur origine d'un brlis peu svre sont caractriss par une faible rgnration, une faible croissance aprs feu et une canope qui est maintenue ouverte tout au long de la succession. Aprs un feu svre, peu importe la composition aprs feu, on observe au contraire une installation rapide d'un peuplement dense et productif qui s'ouvre graduellement en l'absence prolonge du feu. Ces rsultats suggrent donc que les diffrentes trajectoires de dveloppement de la structure des peuplements convergent graduellement, et cela peu importe la svrit du dernier feu ou la composition initiale. Nous avanons que la diversit dans la structure des peuplements au sein de la fort borale conifrienne est fonction de la svrit du dernier feu et de processus oprant en l'absence du feu.
42901559|Many ecological patterns are sensitive to spatial and temporal scale, but no general protocol has emerged for dealing with scale-dependence. We suggest that power laws, regularly used in the study of body size, can be applied to many such features. We used these techniques to describe two scale-sensitive aspects of caribou (Rangifer tarandus): population densities of North American herds when measured at varying spatial extents, and speeds of radiotracked individuals when observed at varying temporal resolutions. Log-log regression was applied, based on the power formula, Y= cXz. Non-isometric relationships existed for abundance versus area of the population range, but the pattern differed between groups. For sedentary caribou, animal numbers increased more slowly than spatial extent (z = 0.503). For migratory populations, this relationship was hyper-allometric (z > 1), and densities were generally lower for continental herds compared to insular Newfoundland herds living without wolves (Canis lupus). We surmise that defining population bounds may be more subjective for sedentary herds; migratory herd densities may increase with increasing population size. Distance moved versus the interval between radiolocations was also non-isometric (z = 0.551). We standardized these movements to eliminate the confounding effects of scale, enabling comparisons across seasons and populations. The power formula helps to clarify the debate over the use of ratios, where variables may change non-isometrically. Power laws may enable the synthesis of ecological patterns sensitive to scales of space and time. Plusieurs des patrons cologiques observs dans la nature sont sensibles aux chelles spatio-temporelles. Il n'existe toutefois pas de protocole de recherche prenant en considration une telle sensibilit. Nous suggrons que les fonctions de puissance, qui sont frquemment utilises dans les tudes de taille corporelle, soient applicables dans de telles circonstances. Nous avons donc choisi ces techniques pour dcrire deux aspects de la vie du caribou (Rangifer tarandus) sensibles aux chelles spatio-temporelles : la densit de population des hardes nord-amricaines lorsqu'elle est mesure  des chelles spatiales varies et la vitesse des individus suivis par telemetrie lorsqu'elle est mesure  diffrentes rsolutions temporelles. Nous avons utilis une rgression log-log base sur la formule de puissance Y = cXz. Des relations non isomtriques existent entre l'abondance des individus et la superficie de l'aire de rpartition d'une population, toutefois ces relations diffrent entre les groupes. Chez les caribous sdentaires, le nombre d'individus augmente  un rythme moins rapide que celui de l'aire de rpartition (z = 0,503). Chez les populations migratrices, cette relation est hyperallomtrique (z > 1) et les densits des hardes continentales sont gnralement infrieures  celles de Terre-Neuve o le loup (Canis lupus) est absent. Nous mettons l'hypothse qu'il serait plus subjectif de dfinir les limites des populations sdentaires que celles des hardes migratrices. En effet, chez ces dernires, la densit des individus peut augmenter avec la taille de la population. La relation qui existe entre les distances parcourues et l'intervalle entre les localisations tlmtriques est galement non isomtrique (z = 0,551). Nous avons procd  une uniformisation de ces dplacements afin d'liminer les effets confondants de l'chelle, ce qui permet de comparer entre elles les saisons et les populations. La formule de puissance aide  clarifier la discussion concernant l'utilisation de rapports lorsque les variables peuvent changer de faon non isomtrique. En somme, les fonctions de puissance peuvent aider  synthtiser les patrons cologiques sensibles aux chelles spatio-temporelles.
42901292|At the northern limit of the boreal forest biome, alder (Alnus crispa [Ait.] Pursh) shrubs occur in a variety of ecosystems. We assessed the effects of individual alder shrubs on soil properties and understory plant tissue nitrogen in floodplain terraces, valley slopes and tussock tundra ridges. The three ecosystems differed with respect to soil properties and abiotic conditions and supported distinct plant communities. Alder increased resin-exchangeable soil N and NO production significantly in each ecosystem. The greatest difference between alder canopy and surrounding soil NO measured both under field and laboratory conditions occurred in floodplain sites. The shrub effect on soil pH and soil organic matter was greatest on tundra ridges. Alder shrubs also influenced the nitrogen nutrition of plants growing beneath their canopies. Plants growing below alder canopies had higher foliar nitrogen concentration and natural abundance N composition and lower carbon to nitrogen ratio than open-grown plants. Similar to soil N availability, understory plant leaf chemistry responded more to alder on floodplains than on slope or tundra ecosystems. This pattern suggests that understory plants rely more heavily on alder-fixed-N in this resource-poor ecosystem.  la limite nord de la fort borale, l'Aulne crisp (Alnus crispa [Ait.] Pursh) occupe diffrents milieux. Nous avons valu l'effet d'aulnes individuels sur les proprits du sol et la teneur en azote des tissus des plantes sous-jacentes, dans des plaines d'inondation, des versants de valles et. des crtes de toundra herbace. Les trois cosystmes diffraient au niveau des proprits du sol et des conditions abiotiques et supportaient des communauts vgtales distinctes. L'Aulne crisp a signiflcativement augment la production de N rsine-changeable et de NO du sol dans chaque cosystme. La plus grande diffrence entre le NO sous un couvert d'aulnes et dans le sol adjacent, mesure  la fois en conditions naturelles et contrles, s'est manifeste dans les plaines d'inondation. L'effet des arbustes sur le pH du sol et sa teneur en matire organique tait maximal sur les crtes toundriques. Les aulnes ont galement influenc la nutrition en azote des plantes croissant sous leur couvert. Le feuillage des plantes croissant sous un couvert d'aulnes avait une concentration en azote et une composition en N d'abondance naturelle plus leves et un rapport carbone: azote plus faible que les plantes de milieu ouvert. Tout comme pour la disponibilit du sol en N, la chimie foliaire des plantes sous-jacentes a mieux rpondu  la prsence de l'Aulne crisp dans les plaines d'inondation que dans les cosystmes de versants ou de toundra. Ce patron suggre que les plantes sous-jacentes dpendent plus fortement de l'azote fix par l'aulne dans cet cosystme pauvre en ressources.
42901216|In many avian species, older nestlings within a brood may decrease the fitness of younger siblings by aggression or competition. While such a situation suggests a potential parent-offpring conflict, it is often assumed that parents condone sibling aggression because there are few reports of adult birds intervening in fights between their young. However, parent bald eagles (Haliaeetus leucqcephalus) interfered in 9% of bouts of sibling aggression using a variety of tactics not previously reported for birds. A review of the literature revealed additional behaviours that may be used to mitigate sibling aggression. We propose that parents may use "general remedial" behaviours as a long-term strategy to ensure adequate resources to disadvantaged offspring, and "acute responses" involving physical contact, distraction, or deception, to halt particular aggressive acts. Chez plusieurs espces d'oiseau, les oisillons les plus gs au sein d'une niche peuvent diminuer les chances de survie des oisillons plus jeunes en les agressant ou en comptitionnant avec eux pour les ressources. Bien qu'une telle situation puisse engendrer un conflit entre les parents et leurs rejetons, on assume souvent que les parents ferment les yeux sur un tel comportement. En effet, il y a peu d'observations qui relatent une intervention des parents pour sparer des oisillons agressifs. Pourtant, les pygargues  tte blanche (Haliaeetus leucocephalus) interviennent dans 9 % des cas d'agression en utilisant une varit de tactiques non encore dcrites  ce jour. D'autres exemples de ce type de comportement sont aussi dcrits dans la littrature. Nous proposons dans cet article que les parents peuvent intervenir pour s'assurer que les oisillons plus jeunes reoivent une part adquate des ressources fournies aux niches. Ils peuvent mme agir de faon marque (contacts physiques, distractions, dceptions) pour mettre fin  des cas d'agression particulirement srieux.
42901778|The influence of stand age and site conditions on the structure of coniferous stands was studied in the boreal forest of Quebec's Cte-Nord, a region with low fire recurrence. Stand diameter diversity was measured in 2202 forest inventory plots in black spruce (Picea mariana), balsam fir (Abies balsamea), and mixed stands using the Shannon-Wiener diversity index. A relative productivity index was developed based on the relationship between height and age of dominant trees. A stepwise regression analysis indicated that this productivity index best explains stand structure variation in all composition types, while stand age seems to influence structure more at the beginning of stand development. The results suggest that productive stands become uneven-sized earlier than unproductive stands and also maintain a greater diameter diversity. These contrasting structural dynamics may be explained by (i) a higher growth rate in richer stands that likely induces earlier senescence and thus an earlier passage to an uneven-sized structure and (ii) a restricted maximum tree diameter in poor stands caused by a scarcity of resources, which in turn reduces the diameter diversity of these stands, even after their break-up time. L'influence de l'ge et des conditions de site sur la structure des peuplements rsineux a t tudie dans la fort borale de la Cte-Nord du Qubec, une rgion  faible rcurrence des feux. La diversit diamtrale des peuplements a t mesure  l'aide de l'indice de diversit de Shannon-Wiener dans 2202 placettes d'inventaire forestier incluant des pessires (Picea mariana), des sapinires (Abies balsamea) et des peuplements mixtes. Un indice de productivit relative a t dvelopp  partir de la relation ge-hauteur des arbres dominants. Une analyse de rgression pas--pas a rvl que cet indice de productivit expliquait le mieux la variation de la structure des peuplements, et ce, pour tous les types de composition, alors que l'ge du peuplement semblait influencer la structure davantage au dbut du dveloppement. Nos rsultats suggrent que les peuplements productifs deviennent irrguliers plus htivement que les peuplements peu productifs et maintiennent une diversit diamtrale plus leve. Ces dynamiques contrastes peuvent tre expliques (i) par un taux de croissance suprieur chez les peuplements les plus riches, entranant vraisemblablement une snescence plus htive et donc un passage plus htif  une structure irrgulire et (ii) par un diamtre maximum des arbres qui est restreint par la raret des ressources chez les peuplements pauvres, restreignant leur diversit diamtrale, mme aprs l'ge de bris.
42901286|The spider communities of dry grassland are diverse and very sensitive to habitat conditions. This paper shows that variation in the composition of spider communities can be related to (i) management practices (mainly pasture and prevention of shrub growth); (ii) broad-scale natural conditions (altitude, humidity); and (iii) spatial variation of unknown origin. Using partial canonical correspondence analysis, we show that the three groups of variables statistically explain distinct parts of the variation of species abundances, with management contributing almost half of the explained variation. This study is consistent with the hypothesis that different sources of variation (spatial, environment and management) influence community structure in distinct ways, and that these must all be taken into account when devising habitat conservation strategies. Les araignes des prairies sches forment des peuplements riches en espces et dont la structure est sensible aux conditions du milieu. Le prsent article montre que la variation dans la composition des communauts d'araignes peut tre mise en rapport avec (i) l'entretien des prairies (notamment les ptures et la prvention de l'embroussaillement), (ii) des caractristiques naturelles globales du milieu (altitude, humidit) et (iii) de la variation spatiale d'origine indtermine. Au moyen d'analyses canoniques des correspondances partielles, nous montrons que ces trois groupes de facteurs expliquent statistiquement chacun une part diffrente de la variation des donnes, l'entretien des prairies contribuant pour prs de 50 %  la variation explique. Cette tude montre l'utilit d'une discrimination entre diverses sources d'influence sur les communauts vivantes lorsqu'on veut dfinir des mesures quilibres en vue de la conservation d'un milieu.
42901638|The leaf phenology of the water lily Nuphar subintegerrimum (Nymphaeaceae) and the seasonal occurrence of its specialist aquatic moth, Neoshoenobia testacealis (Lepidoptera: Crambidae), were studied at Midorogaike Pond, in Kyoto, Japan. The immature larvae of N. testacealis mine the floating leaves, while the mature larvae bore into the petioles. The percentages of leaves with eggs and of larvae-attacked leaves were 17.8% and 77.4%, respectively. When larvae attacked new leaves in August and late September, the attacks negatively affected leaf longevity. Although specialist herbivores were always able to feed on fresh plant tissue, they had to move between floating leaves due to the short leaf longevity of their host plants. These results suggest that larval movement is an adaptation to the short leaf longevity of their aquatic host plants. Nous avons tudi la phnologie des feuilles du nnuphar Nuphar subintegerrimum (Nymphaeaceae) et la prsence saisonnire d'un papillon qui lui est associ, soit Neoshoenobia testacealis (Lepidoptera: Crambidae). Le travail a t effectu dans l'tang Midorogaike,  Kyoto, au Japon. La larve immature de N. testacealis creuse des tunnels dans les feuilles flottantes des nnuphars, alors que la larve mature s'installe plutt dans les ptioles. Au total, 17,8 % des feuilles comportent des oeufs de papillon et 77,4 % sont attaques par des larves. Lorsque les larves se nourrissent de jeunes feuilles en aot et  la fin de septembre, cela a un effet ngatif sur la longvit des feuilles. Les papillons ont toujours la possibilit de se nourrir de jeunes tissus vgtaux, mais ils doivent nanmoins se dplacer d'une feuille flottante  l'autre en raison de la courte longvit de leurs htes. Le dplacement des larves serait donc une adaptation  la courte dure de vie des plantes aquatiques.
42901306|Many northern small mammals have restricted breeding seasons, which results in limited opportunities for reproduction by adults and delayed maturation until one year of age. Survival and longevity is enhanced under such conditions and the potential for population growth is low relative to small mammals in temperate environments. However, some northern small mammals, such as lemmings, are regarded as having high reproductive rates and a tremendous potential for population growth. Here I review what is known about lemming life histories. Available data indicates that lemmings have the potential for both summer and winter breeding seasons. During the summer, adults are generally restricted to only one or two litters during a short breeding season, and only the earliest-born young-of-the-year can mature in the summer of their birth. In most years, very few or no young mature in the summer of their birth, and in some years survival of nestlings is very poor. Survival to the winter breeding season is important for the persistence of populations under these conditions. Reproduction by lemmings in winter is poorly documented, but years with little or no winter breeding are not uncommon. Summers in which no young mature, or reproduction is unsuccessful, followed by winters in which no breeding occurs would favor lemmings that can successfully reproduce at an advanced age. A complete understanding of the role of age-specific reproduction in the dynamics of lemming populations awaits further study. Plusieurs petits mammifres nordiques prsentent des saisons de reproduction rduites qui limitent les opportunits de reproduction par les adultes et retardent la maturation sexuelle jusqu' l'ge de 1 an. Sous ces conditions, la survie et la longvit sont augmentes et le potentiel de croissance des populations est relativement faible par rapport aux petits mammifres dans les environnements temprs. Cependant, certains petits mammifres nordiques, comme les lemmings, sont considrs comme des espces avec un taux de reproduction lev et un norme potentiel de croissance des populations. Ci-aprs, je passe en revue les connaissances sur le cycle biologique des lemmings. Les donnes disponibles indiquent que les lemmings ont des priodes de reproduction potentielles en t comme en hiver. Au cours de l't, les adultes sont gnralement restreints  une ou deux portes pendant une courte saison de reproduction et seulement les jeunes de l'anne ns les plus tt peuvent atteindre la maturit sexuelle lors de l't de leur naissance. La plupart des annes, trs peu ou pas de jeunes atteignent la maturit sexuelle lors de l't de leur naissance et, certaines annes, la survie des jeunes au nid est trs faible. La survie jusqu' la saison de reproduction hivernale est importante pour la persistance des populations soumises  ces conditions. La reproduction des lemmings en hiver est peu documente, mais des annes avec peu ou pas d'effort reproducteur sont choses communes. Les lemmings capables de se reproduire  un ge avanc seraient favoriss lors d'annes o il n'y a pas maturation sexuelle chez les jeunes de l'anne ou un succs de reproduction nul en t, suivi d'un hiver sans effort de reproduction. Davantage d'tudes sont ncessaires  la comprhension complte du rle de la reproduction par classe d'ge dans la dynamique des populations de lemmings.
42900653|Macrofossil data allowed the reconstruction of the developmental history of a paludified dunefield site in the Central St. Lawrence Lowland, Qubec. Peat accumulation started between dunes around 7000 years BP after a period of free drainage reflected by podzolized sands. In interdune depressions, the vegetation developed from aquatic communities to damp forests, fen and bog communities. Between ca 7000-4100 years BP, slow peat accumulation reflected effective plant decomposition in the depressions while free drainage prevailed on the dune ridges. After 4100 years BP, wetness increased, and beaver occupied the site until ca 3800-3750 years BP. After 3750 years BP, the contrast between dunes and swales was attenuated by the vertical expansion and lateral spread of peat and the overall ombrotrophication of the site. Peat accumulation resulted from regional climatic changes toward moister conditions after 7000 (peat initiation), 4100 (beaver occupation), 3000 (larch establishment on slopes) and 1500 (ombrotrophication) years BP. Cette tude fonde sur l'analyse des macrofossiles a permis la reconstitution des stades de dveloppement d'un champ de dunes soumis  la paludification, dans la partie centrale des Basses-Terres du Saint-Laurent, au Qubec. L'accumulation de la tourbe entre les dunes a dbut vers 7000 ans BP, aprs une priode caractrise par des conditions de drainage rapide qui se reflte dans les sols podzoliss sous-jacents. Dans les dpressions interdunaires, le couvert vgtal est pass de communauts aquatiques  des forts humides, puis  des communauts caractristiques des tourbires minrotrophes (fen) et enfin, des tourbires ombrotrophes (bog). Entre ca 7000 et 4100 ans BP, l'accumulation lente de la tourbe reflte l'efficacit de la dcomposition des plantes dans les dpressions, alors que des conditions de drainage rapide prvalaient sur les crtes de dune. Aprs 4100 ans BP, l'humidit s'est accrue et le castor a occup le site jusque vers 3800-3750 ans BP. Aprs 3750 ans BP, le contraste entre les dunes et les dpressions s'est attnu avec l'accumulation verticale et l'extension latrale de la tourbe, et enfin l'ombrotrophisation du site. L'accumulation de la tourbe est le rsultat de changements climatiques d'chelle rgionale, qui ont entran des conditions plus humides aprs 7000 (dbut de l'entourbement), 4100 (occupation du site par le castor), 3000 (installation du mlze sur les versants) et 1500 (ombrotrophisation) ans BP.
42901051|The present work was carried out to evaluate quantitative ecological effects of the slug, Anadenus altivagus (Theobald; Gastropoda, Stylommatophora: Arionidae) concerning its role in plant litter decomposition in oak forests of the Central Himalaya, northern India. To achieve this objective, laboratory experiments were conducted to quantify litter consumption and assimilation rates of the slug. By extrapolating laboratory data with field data and by measuring density and biomass of the slug and rate of litter production in the field, we estimated the annual consumption by the slug to be 7.4% of the leaf litter input and 4.7% of the aboveground litter available. The role of the slug in the decomposition process is discussed and compared with that of other invertebrates. It has been demonstrated that slugs, like other soil macrofauna, may contribute greatly to plant litter decomposition processes in forest ecosystem. Nous avons valu de faon quantitative le rle cologique de la limace Anadenus altivagus (Theobald) (Gastropoda, Stylommatophora: Arionidae) dans la dcomposition de la litire des forts de chnes de l'Himalaya central, au nord de l'Inde. Nous avons ralis des expriences en laboratoire pour quantifier l'ingestion de litire par les limaces et le taux d'assimilation. En extrapolant les donnes obtenues en laboratoire et sur le terrain, en mesurant la densit et la biomasse des limaces et en valuant le taux de production de litire dans les forts, nous avons estim que les limaces ingrent annuellement 7,4 % de la litire de feuilles frachement tombes et 4,7 % de l'ensemble de la litire. Nous discutons du rle des limaces dans le processus de dcomposition et comparons son importance avec celle d'autres invertbrs. Nous dmontrons que les limaces, tout comme d'autres organismes de la pdofaune, peuvent contribuer de faon significative au processus de dcomposition de la litire dans les cosystmes forestiers.
42901265|Habitat availability and dispersal ability are commonly the major factors controlling the distribution of habitat specialists. However, these species often have an "under-saturated" distribution, i.e., their habitat is more frequent than their populations. Floerkea proserpinacoides is an annual spring ephemeral plant of the deciduous forest of eastern North America. It is considered rare in most of its range. In Qubec (Canada), where the species reaches the northern limit of its distribution, F. proserpinacoides is mostly restricted to rich, low woods on islands of the St. Lawrence River. To elucidate the factors responsible for this peculiar distribution, we determined the dispersal ability of F. proserpinacoides nutlets and attempted to establish new populations at apparently suitable, but unoccupied sites within the species range in Qubec. Primary dispersal is barochorous and nutlets have no accessory structures to assist in dispersal. Secondary dispersal is also limited, and nutlets typically move distances < 50 cm from their original point of fall. Yet, nutlets are buoyant and hydrochory is a possible means of long-distance dispersal. When nutlets were introduced at apparently suitable but unoccupied sites, the seeds could germinate and the individuals completed their life cycle. However, nutlets from different populations did not have the same success. The under-saturated distribution of F. proserpinacoides in Qubec is not related to a lack of suitable habitat. Instead, long-distance dispersal events may be too infrequent to allow the occupation of all potential sites, or conditions may be too variable among years on certain sites to allow for population persistence. La disponibilit de l'habitat et l'habilet de dissmination sont souvent les principaux facteurs contrlant la rpartition des espces qui se spcialisent  un type d'habitat. Cependant, ces espces ont souvent une rpartition sous-sature, c'est--dire que leur habitat est plus frquent que ne le sont leurs populations. Floerkea proserpinacodes est une plante annuelle phmre de printemps, que l'on trouve dans la fort decidue de l'est de l'Amrique du Nord. Elle est considre rare dans la plupart de son aire de rpartition. Au Qubec (Canada), o l'espce atteint la limite septentrionale de sa rpartition gographique, Floerkea est principalement restreinte aux forts humides et riches, sur les les du fleuve Saint-Laurent. Afin d'identifier les facteurs responsables de cette rpartition particulire, nous avons dtermin l'habilet de dissmination des nucules de Floerkea et nous avons tent d'tablir de nouvelles populations sur des sites apparemment favorables mais inoccups  l'intrieur de l'aire de rpartition de l'espce au Qubec. La dissmination primaire est barochore et les nucules n'ont aucune structure accessoire pour faciliter leur dissmination. La dissmination secondaire est galement limite, les nucules se trouvant gnralement  moins de 50 cm de leur point de chute. Pourtant, les nucules peuvent flotter et l'hydrochorie semble un moyen potentiel de dissmination  longue distance. Lorsque les nucules sont introduites sur des sites apparemment favorables mais inoccups, les graines peuvent germer et les individus peuvent complter leur cycle biologique. Cependant, les nucules de diffrentes populations n'ont pas le mme succs sur les sites d'introduction. La rpartition sous-sature de Floerkea au Qubec n'est pas associe  un manque d'habitat disponible. Plutt, la dissmination  longue distance semble trop rare pour permettre l'occupation de tous les sites potentiels ou les conditions sont trop variables d'une anne  l'autre sur certains sites pour permettre aux populations de se maintenir.
42900995|Migratory and non-migratory forms have been observed in many salmonoid fishes including Arctic salmonids and coregonids. To test the hypothesis that migratory populations of Arctic charr, Salvelinus alpinus, have higher age at maturity, age-specific fecundity, greater longevity and greater size at age than non-migratory forms, we surveyed the published literature. The mean fork length at age 5 did not differ significantly between the two forms. However, migratory charr had significantly higher age at maturity and fecundity, attained greater size at age 5 and lived longer than non-migratory charr. Latitude had no significant effect on age at maturity and fecundity. When accounting for the effect of latitude on longevity and size at age 5, ANCOVA shows that migratory charr attained greater size at age 5 and lived longer. Age at maturity and fecundity were significantly correlated as were age at maturity and longevity. Size at age 5 was correlated with longevity and fecundity. Fecundity and longevity were not correlated nor were age at maturity and size at age 5. Our results support the hypothesis that Arctic charr have a clear life history dichotomy with migratory forms maturing at older ages, having higher fecundity and greater longevity. Les formes migratrices et non migratrices sont videntes chez plusieurs salmonids tels que les salmonids et les corgones de l'Arctique. Une revue de la littrature a t effectue afin de vrifier l'hypothse selon laquelle les populations migratrices de l'omble chevalier (Salvenicus alpinus) atteignent le stade de maturit plus tard dans la vie, ont une longvit prolonge et ont une taille et une fcondit plus leve spcifique  l'ge du poisson. La longueur  la fourche moyenne  cinq ans ne diffre pas de faon significative entre les deux formes. Par contre, l'omble migrateur dmontre une maturit plus tardive, une fcondit plus leve, atteint une taille plus grande  cinq ans et possde une esprance de vie plus prolonge que l'omble non migrateur. La latitude n'a pas d'effet considrable sur l'ge  la maturit ou sur la fcondit. Nanmoins, l'analyse ANCOVA dmontre que l'effet de la latitude est plus important sur la longvit et sur la taille  cinq ans, car l'omble migrateur vie plus longtemps et atteint une taille plus grande  cinq ans. Le test indique qu'il y a une corrlation entre l'ge  maturit et la fcondit. Il n'y a pas de corrlation directe entre la fcondit et la longvit, ni entre l'ge  maturit et la taille  cinq ans. Nos rsultats appuient l'hypothse selon laquelle l'omble chevalier possde une dichotomie quant au cycle vital des deux formes, puisque la population migratrice a une maturit tardive, une fcondit leve et une longvit prolonge, compare  la population non migratrice.
42902016|Due to stresses resulting from their high altitudes, subalpine forests are sensitive to disturbances, including fire. This study analyzes the long-term relationships between fire and subalpine vegetation in the western Alps. High-resolution analyses of charcoal, pollen, macroremains, and other palynomorphs were performed on sedimentary cores from 2 small peaty ponds located above 2000 m asi. in the Maurienne valley, France. Results reveal similar long-term vegetation dynamics, with differences concerning the structure and composition of local and surrounding plant communities. The vegetation pattern appears partially related to local fire occurrence, which was most frequent between 8900 and 6500 cal. BP at one lake and between 4100 and 1800 cal. BP at the second. Fires notably triggered the development and occurrence of populations of Acer and A  nus incana-type during a 2000-y period and the asynchronous alteration of Pinus cembro forests at both sites. Results show that the low-competitive species, i.e., Larix decidua or Pinus uncinata, were never stimulated by increasing fire frequency. This highlights the past importance of local-scale processes such as fire, which favoured pioneer broad-leaved species but did not threaten the resilience of the subalpine forests dominated by the cembra pine. En raison du stress li  l'altitude, les forts subalpines sont sensibles aux perturbations, y compris le feu. La prsente tude vise  analyser les relations  long terme entre le feu et la vgtation subalpine dans l'ouest des Alpes. Des analyses  haute rsolution du charbon de bois, du pollen, des macrorestes et d'autres palynomorphes ont t effectues sur des carottes de sdiments provenant de 2 petits tangs tourbeux situs au-dessus de 2000 m dans la valle de la Maurienne, France. Les rsultats rvlent une dynamique vgtale  long terme similaire, mais des diffrences dans la structure et la composition des communauts vgtales locale et environnante. Le patron de vgtation semble reli en partie  la frquence locale de feu, plus leve entre 8900 et 6500 cal. BP dans un des tangs et entre 4100 et 1800 cal. BP dans l'autre.  noter que les feux ont provoqu le dveloppement et la prsence de populations 'Acer et d'Alnus de type incana durant 2000 ans et une modification asynchrone des forts de Pinus cembra aux deux sites. Les rsultats montrent que les espces peu comptitives, c'est--dire Larix decidua ou Pinus uncinata, n'ont jamais t stimules par l'augmentation de la frquence des feux. Cela met en vidence l'importance passe des processus  l'chelle locale comme le feu, favorisant les essences feuillues pionnires, mais sans menacer la resilience des forts subalpines domines par le pin cembro.
42901461|In dioecious plants, males and females usually differ in the amount of resources devoted to reproduction. As a consequence of potential tradeoffs between reproductive and vegetative functions, sexes can exhibit distinctive growth patterns. We analyzed differences between male and female trees in average radial growth, interannual radial growth variation, and, through dendrochronological reconstruction, growth response to temperature and rainfall in 15 stands of the dioecious conifer Austrocedrus chilensis, occurring in Nahuel Huapi National Park, Argentina. Patterns of resource allocation in this species are typical of most dioecious plants in that females invest several times more carbon and nitrogen into reproduction than males. Consistent with theory, we found that in seven stands males grew faster than females. In three stands, however, females grew faster than males, whereas in the other five no significant differences between sexes were detected. In addition, within a stand one sex could grow faster than the other during some periods, while at other times the reverse was true. We found no evidence that females exhibited higher interannual growth variation than males. Growth responded positively to precipitation and negatively to temperature over the growing season. However, neither the direction nor the magnitude of the correlations between annual growth and seasonal climatic variables differed between males and females. Possible factors that could contribute to reducing the differences in the cost of reproduction between males and females in A. chilensis are i) the photosynthetic activity of developing female cones, ii) differences in carbon assimilation efficiency between sexes, and iii) a more strict regulation of the number of reproductive structures produced annually among the females. We hypothesize that the spatio-temporal mosaic in growth differences between sexes we report here might be attributed to chance colonization of disturbed sites by either fast-or slow-growing male and female genotypes rather than by stand characteristics. A general implication is that very little might be concluded about the consequences of the differential cost of reproduction between sexes in any dioecious species from studies focused on a single population or even a few populations. Chez les plantes dioques, les mles se distinguent des femelles par la quantit des ressources qu'ils consacrent  la reproduction. Cette allocation variable des ressources destines aux fonctions reproductives ou vgtatives se traduit par des patrons de croissance diffrents chez les mles et les femelles. Nous avons analys les diffrences de croissance qui existent entre des arbres mles et femelles chez 15 peuplements du conlfere dioque Austrocedrus chilensis, dans le parc national Nahuel Huapi, en Argentine. Nous avons tudi la croissance radiale moyenne, les variations interannuelles de la croissance radiale et,  l'aide d'une reconstitution dendrochronologique, la rponse de la croissance  la temprature et aux prcipitations. Les patrons d'allocation des ressources chez cette espce sont typiques de la plupart des plantes dioques. En effet, les femelles investissent beaucoup plus de carbone et d'azote dans la reproduction que les mles. Conformment  la thorie, nous avons observ chez sept peuplements que les mles croissent plus rapidement que les femelles. Chez trois peuplements, toutefois, les femelles croissent plus vite que les mles. Chez les cinq autres peuplements, nous n'avons trouv aucune diffrence significative entre les sexes. Au sein d'un mme peuplement, les individus d'un sexe peuvent crotre plus rapidement que ceux de l'autre sexe au cours de certaines priodes et inversement  d'autres moments. Les variations interannuelles de croissance des femelles ne sont pas plus leves que celles des mles. La croissance des arbres est positivement relie aux prcipitations. Elle est par contre ngativement relie  la temprature pendant la saison de croissance. Nanmoins, ni la direction ni l'importance des corrlations existant entre la croissance annuelle et les variables climatiques saisonnires ne diffrent entre les mles et les femelles. Certains facteurs peuvent contribuer  rduire les diffrences de cot de reproduction entre les sexes chez A. chilensis : i) l'activit photosynthtique du dveloppement des cnes femelles, ii) les diffrences dans l'efficacit d'assimilation du carbone entre les sexes et iii) une rgulation plus stricte du nombre de structures reproductrices produites chaque anne chez les femelles. Nous mettons l'hypothse que la mosaque spatio-temporelle des diffrences de croissance observes entre les sexes est attribuable au hasard de la colonisation des sites perturbs par des gnotypes mles et femelles de croissance rapide ou lente plutt qu'aux caractristiques des sites. En l'occurence, les tudes bases sur une ou un petit nombre de populations ne peuvent gure nous renseigner sur les consquences du cot diffrentiel de la reproduction entre les sexes chez les espces dioques.
42901229|Community response to disturbance is influenced by species life history and the nature of disturbance. In this study we investigated the effects of clearcutting on the early successional changes of an understory species community in the balsam fir-yellow birch forest type of the Lower St. Lawrence Region of Qubec, Canada. Clearcuts of 5, 10 and 20 years were sampled along with mature stands. In each of these communities, ten circular quadrats of 400 m were established where the percent cover of herb, fern, and shrub species was estimated. Along a 150-m transect starling in the middle of each quadrat, the seedling density of commercial tree species was measured in ten 4-m plots. Detrended Correspondence Analysis (DCA; cover values) was used to describe the early successional changes in the understory community and a Correspondence Analysis (CA) was used with presence/absence data to evaluate the compositional differences. The results revealed a time gradient associated with understory community changes, in which the first 10 years of successional changes are characterized by the dominance of shade intolerant species. A decrease in the floristic heterogeneity was associated with clearcut logging. Small herb species with a shallow root system were most affected by logging. For commercial tree seedlings, the changes following clearcutting were characterized by a decrease over time in the density and stocking of shade intolerant and mid-tolerant species (principally white and yellow birches). In the older clearcuts, sugar maple appeared to be the dominant commercial species in the seedling understory. The results suggested that clearcut logging in the balsam fir-yellow birch forest type may contribute to rapidly shifting the seedling understory composition towards dominance by shade tolerant species. This situation may be related to the dominance of mountain maple in the understory of old clearcuts that contribute to reducing the available light in the understory, thus increasing mortality of shade intolerant seedling species. Clearcutting may also have deleterious effects on some understory herb species that need particular conditions before re-establishing in a site. Logging tends to reduce micro-site heterogeneity over large extended areasa situation that may preclude the re-establishment of some late successional herb species. La rponse des communauts vgtales aux perturbations est influence par les stratgies vitales des espces ainsi que par la nature des perturbations. Les changements dans la composition des communauts de sous-bois ont t dcrits  la suite d'une coupe totale dans le domaine de la sapinire  bouleau jaune du Bas-Saint-Laurent, Qubec, Canada. Des coupes totales de 5, 10 et 20, ans ainsi que des peuplements matures ont t chantillonns. Dans chacune de ces communauts, le recouvrement des herbaces, fougres et arbustes a t estim dans dix quadrats circulaires de 400 m. Le long d'un transect de 150 m traversant le centre de chacun des quadrats, la densit de semis d'espces commerciales a t mesure dans dix quadrats de 4 m. Une analyse des correspondances dtendances a t utilise (valeurs de recouvrement) pour dcrire les changements rcents au sein des communauts de sous-bois. Les diffrences de composition ont t values  l'aide d'une analyse des correspondances, en utilisant les donnes sous forme de prsence/absence. Les rsultats montrent que la priode de temps coul depuis la coupe influe sur les changements au sein des communauts de sous-bois. Les dix annes qui ont suivi la coupe se caractrisent par une dominance des espces pionnires. Une diminution de l'htrognit floristique est associe  la coupe totale. Les espces herbaces qui s'enracinent superficiellement au sol sont les plus affectes par la coupe totale. L'effet de la coupe totale chez les semis d'espces commerciales se caractrise par une diminution de la densit et du coefficient de distribution des espces intolrantes et semi-tolrantes  l'ombre (principalement des bouleaux blancs et des bouleaux jaunes) qui s'est produite au cours de la priode qui a suivi la coupe. Dans les vieilles coupes, l'rable  sucre est l'espce dominante dans la classe des semis. Les rsultats suggrent que la coupe totale dans le domaine de la sapinire  bouleau jaune pourrait contribuer  changer rapidement la composition de la strate des semis en une strate domine par des espces tolrantes  l'ombre. La dominance de l'rable  pis dans la strate arbustive des vieilles coupes totales pourrait tre relie  ce phnomne. La rduction importante de lumire parvenant jusqu'au sous-bois sous un couvert d'rables  pis contribuerait  augmenter la mortalit des semis des espces intolrantes. La coupe totale pourrait aussi avoir des effets nfastes sur certaines espces de sous-bois qui requirent des conditions particulires avant de pouvoir s'tablir dans un site. Puisque la coupe totale tend  homogniser l'environnement sur de vastes tendues, elle pourrait empcher le rtablissement de certaines espces de fin de succession.
42901264|Plant ecologists have long been intrigued by the relatively small number of plant species that possess the biennial life history. In this paper, we consider a simple explanation for this pattern that is based on the predicted relationship between the size of a species pool and the availability of the habitat type to which the pool of species is adapted. Hence, we predict that there are few species of biennials (relative to annuals and perennials) simply because they are, adapted to a relatively uncommon habitat type. We tested this idea using vegetation surveys from a region surrounding Kingston, Ontario, in which the vascular flora has been well documented and recently published as a species checklist of over 1600 flowering species. We found that the relative numbers of annual (18.1%), biennial (3.7%), and perennial flowering species (78.2%) recorded in this region parallelled the contemporary relative abundance of the respective habitat types with which these three life forms are most commonly associated. In vegetation surveys, annuals were more common than biennials in habitats that had been disturbed within the previous 12 months, which comprised 6.2% of the surveyed area. Conversely, biennials were more common than annuals in habitats that had been disturbed one to three years prior to the survey but not subsequently re-disturbed. This ' biennial' habitat type comprised only 1% of the surveyed area. Most of the area surveyed (92.8%) consisted of habitats that had been undisturbed for more than three years, where annuals and biennials were both absent. These results suggest that biennials are so few because the type of habitat to which biennials are adapted, and in which they can be expected to speciate, is and always has been relatively rare. Les cologistes vgtaux ont longtemps t intrigus par le nombre relativement peu lev d'espces bisannuelles. Dans cet article, nous suggrons une explication simple pour ce phnomne, base sur la relation prdite entre la taille du pool d'espces et la disponibilit du type d'habitat pour lequel le pool d'espces est adapt. Nous prdisons donc qu'il y a peu d'espces bisannuelles (comparativement aux espces annuelles et perennes), parce qu'elles sont adaptes  un type d'habitat relativement peu commun. Nous avons test cette hypothse en utilisant des relevs de vgtation d'une rgion prs de Kingston, (Ontario) o la flore vasculaire est bien documente et comprend plus de 1600 espces. Nous avons trouv que l'importance relative d'espces annuelles (18,1 %), bisannuelles (3,7 %), et perennes (78,2 %) prsentes dans la rgion est proportionnelle  l'abondance relative des types d'habitats avec lesquels ces pools d'espces sont gnralement associes. Dans les relevs de vgtation, les espces annuelles taient plus communes que les espces bisannuelles dans les habitats qui avaient t perturbs les 12 mois prcdents (6,2 % de la rgion tudie). Au contraire, les espces bisannuelles taient plus communes que les espces annuelles dans les habitats perturbs 1  3 ans avant le relev de vgtation, mais non perturbs dans les douze mois prcdant celui-ci. Ce type d'habitat propice aux plantes bisannuelles couvre seulement 1 % de la rgion tudie. Plus de 92,8 % de la rgion tudie comprend des habitats non perturbs depuis au moins 3 ans, dans lesquels les espces annuelles et bisannuelles sont absentes. Ces rsultats suggrent que les espces bisannuelles sont peu nombreuses, parce que la disponibilit des habitats pour lesquels elles sont adaptes, et par le fait mme dans lesquels une spciation potentielle pourrait survenir, est et a toujours t relativement rare.
42900841|Seed dispersal determines the conditions that seeds, seedlings, and saplings confront, and thus potentially provides a unifying theme for plant population ecology. This potential is seldom realized, however, because dispersal is infrequently linked effectively with its consequences. We advocate the importance of explicitly designing studies quantifying spatial patterns of dispersal at a variety of scales, causes of those spatial patterns, and consequences of alternative patterns of dispersal for all stages from seed to new adult. It is critical to link this chain of events with thorough investigations of individual dispersal systems rather than continuing to collect small pieces of the story from a multitude of systems. We first present a brief overview of spatial patterns, causes, and consequences of dispersal. We then develop the argument that a correspondence, or lack of correspondence, between patterns of seed arrival and adult recruitment tells little about causal relationships between the two. Finally, we suggest that a combination of observational and experimental approaches taking into account the complexities of recruitment processes will better link dispersal with its consequences. Experimental manipulations of patterns of seed arrival and causal modelling are potentially powerful approaches, but may be limited in application to easily manageable species. Les processus par lesquels les graines sont dissmines dterminent les conditions auxquelles les graines, les plantules et les gaules seront ventuellement confronts et fournissent aux cologistes un thme unificateur potentiel pour l'tude des populations vgtales. Les cologistes parviennent rarement  laborer de faon prcise sur ce thme parce que les liens qui existent entre la dissmination des diaspores et les consquences de cette dernire sont souvent faibles. Nous insistons sur l'importance d'effectuer des tudes prcises permettant de quantifier les patrons spatiaux de dissmination  des chelles varies, de faon  dterminer les causes de ces patrons et leurs consquences sur tous les stades de la vie d'une plante, c'est--dire du stade plantule jusqu' l'ge adulte. Pour parvenir  ces fins, il est primordial d'tudier en dtail chaque systme de dissmination de diaspores plutt que de collecter des bribes d'information provenant d'une multitude de systmes. Dans cet article, nous prsentons en premier lieu une brve revue des patrons spatiaux de dissmination, ainsi que de leurs causes et consquences sur les populations vgtales. Nous dveloppons ensuite la thse qu'une correspondance, ou l'absence de correspondance, entre les patrons de dissmination des graines et le recrutement des individus qui parviendront  l'ge de la maturit, ne donne que peu d'informations sur les relations de cause  effet qui existent entre les deux phnomnes. Finalement, nous suggrons qu'une approche combine (observations sur le terrain, exprimentations) tenant compte de la complexit du processus de recrutement est probablement la meilleure faon d'tablir les liens existant entre la dissmination des diaspores et ses consquences. Des manipulations exprimentales des patrons de dissmination des graines et leur modlisation sont des approches trs prometteuses, mais elles risquent de ne pouvoir s'appliquer qu' un nombre restreint d'espces.
42902332|Plant macrofossil and pollen analyses of sediments from a high elevation lake on the Queen Charlotte Islands, British Columbia, reveal changes in vegetation and inferred climate during the Holocene. Pollen and macrofossil zones at Louise Pond correlate well during the early Holocene, showing that vegetation changes recorded in the fossil diagrams occurred near the lake basins. Paleobotanical evidence for local presence of western hemlock (Tsuga heterophylla [Raf.] Sarg, trees between ca 9 600 and 8 700  150 yr BP indicates a warmer climate than today in the early Holocene. Declining western hemlock and increasing mountain hemlock (Tsuga mertensiana Bong.) fossils suggest some lowering of tree line at Louise Pond between about 8 700  150 and ca 7 300 yr BP. Radiocarbon dates from Shangri-La Bog and SC-1 Pond (7 190  100 yr BP and 7 180  110 yr BP respectively) show that climatic deterioration was occurring regionally by this time on the Queen Charlotte Islands. The development of upper subalpine mountain hemlock forest similar to today began around 3 400 yr BP and may correspond with climatic deterioration that caused the Tiedemann glacial advance (3 300 - 1 900 yr BP) in the south-coastal mountains of British Columbia. Plant macrofossil analysis in small lakes is shown to be useful in interpreting vegetation shifts in subalpine areas where lowland pollen rain interferes with interpretation of the local palynological record. L'analyse pollinique et macrofossile des sdiments d'un lac d'altitude (Louise Pond) situ dans l'archipel de la Reine-Charlotte en Colombie-Britannique, suggre des changements de vgtation et de climat pendant l'Holocne. On note une bonne correspondance entre le zones polliniques et macrofossiles  l'Holocne infrieur, indiquant que les changements de vgtation enregistrs dans les diagrammes fossiles sont survenus prs des bassins lacustres. Des restes macrofossiles confirmant la prsence locale de la pruche de l'Ouest (Tsuga heterophylla [Raf.] Sarg.) entre ca 9 600 et 8 700  150 ans BP indiquent que le climat de l'Holocne infrieur tait plus chaud qu'actuellement. On note un retrait de la limite des arbres  Louise Pond entre 8700  150 et ca 7300 ans BP, d'aprs la diminution des restes fossiles de la pruche de l'Ouest et l'augmentation de la reprsentation de la pruche de Mertens (Tsuga mertensiana Bong.). Les dates au radiocarbone de la tourbire Shangri-La et de l'tang SC-1 (respectivement 7 190  100 et 7 180  110 ans BP) suggrent l'incidence d'une pjoration climatique dans l'ensemble de l'archipel de la Reine-Charlotte vers 7 200 and BP. La mise en place d'une fort subalpine de pruche de Mertens semblable  celle d'aujourd'hui s'est faite vers 3 400 ans BP et concide avec le refroidissement climatique responsable de l'avance du glacier Tiedemann (3 300 - 1 900 ans BP) situ dans les montagnes cotires du sud de la Colombie-Britannique. L'analyse des macrorestes vgtaux provenant de petits lacs s'avre utile pour l'interprtation des dplacements de vgtation en milieu subalpin, o les pollens en provenance des basses terres compliquent l'interprtation des assemblages polliniques locaux.
42901127|Boreal forest dynamics and biodiversity are mainly governed by natural disturbances such as fire. Because boreal forest communities are typically species-poor and composed predominantly of wide-ranging circumboreal species, all measurements of biodiversity using the most common species richness-based indices are likely to underestimate vegetation diversity at the stand level. To estimate vegetation diversity differences, we introduce a spatial diversity index (SDI), which accounts not only for species richness and species abundance, but also for the spatial occupancy of species, a neglected although important component of plant diversity. We tested the SDI along a postfire successional gradient of the lichen woodland zone in northern Qubec using eleven sites with different postfire ages. The SDI allowed us to statistically differentiate three species' spatial occupancy patterns, which correspond to three successional stages (pioneer, expansion and stabilization). In our study, we were unable to discriminate between these three successional structural phases using only Simpson and Shannon diversity indices. We conclude that indices based only upon species richness and species abundance may fail to differentiate vegetation diversity between sites in the boreal forest, whereas the spatial diversity index has succeeded because it incorporates species space occupancy. La dynamique et la biodiversit de la fort borale sont principalement assures par les perturbations naturelles comme les incendies de forts. tant donn que les communauts forestires borales sont des cosystmes pauvres en terme de diversit d'espces, toute estimation de la biodiversit,  l'aide des indices bass seulement sur le nombre et l'abondance d'espces, est sujette  sous-valuer la diversit vgtale  l'chelle du peuplement. Afin de diffrencier les valeurs de diversit vgtale, nous avons tabli un indice de diversit spatiale (IDS) qui tient compte non seulement de la richesse spcifique et de l'abondance des espces mais aussi de leur rpartition spatiale. Nous avons test le IDS  l'aide de donnes prises dans onze sites le long d'un gradient successionnel aprs feu en fort borale, dans le nord du Qubec. Contrairement aux indices de Simpson et de Shannon, le ISD a permis, dans notre tude, de distinguer de manire significative trois patrons de rpartition spatiale des espces correspondant  autant de stades structuraux de la succession (pionnier, expansion et stabilisation). Nous en concluons que le IDS permet de mieux apprcier la diversit vgtale en fort borale, grce  l'ajout de la structure de la vgtation.
42901513|Models of peat accumulation assume that peat decomposition occurs mostly above the water table, with little or no decomposition once peat enters the deeper, saturated, anoxic zone. However, few such measurements of peat decomposition exist. In this paper we quantified differences in degree of decomposition, botanical composition, and organic chemical composition of peat from three temperate peatlands with different water table levels. All sites had a thick layer of herbaceous peat, capped by a layer of Sphagnum peat. The lignin content and degree of decomposition, measured by the pyrophosphate index, generally increased with depth. Analysis of the lignin with cupric oxide (CuO) oxidation revealed most of the chemical differences between peat deposits occurred in the upper, aerated peat layer, as expected. The upper layer of Sphagnum peat was characterized by high p-hydroxyl phenolic yield, whereas Sphagnum peat below the water table exhibited a high degree of humifcation and high yield of vanillyl oxidation products despite being of similar botanical composition. Surprisingly, herbaceous peat below the water table was similar in terms of degree of decomposition to younger herbaceous peat. The results confirm that peat decomposition occurs mostly above the water table, although botanical source, climate, and local hydrology interact to create multiple trajectories in peat chemistry. Une des prmisses des modles d'accumulation de la tourbe est que la dcomposition de la matire organique se produit essentiellement au-dessus de la nappe phratique, la dcomposition tant absente ou faible dans la zone profonde sature d'eau et anoxique. Toutefois, peu de mesures de dcomposition de la tourbe existent pour tayer une telle prmisse. Dans cet article, nous valuons les diffrences de degrs de dcomposition, de composition botanique et de composition biochimique de tourbes de trois tourbires des rgions tempres ayant diffrents niveaux de nappe phratique. Tous les sites possdent une paisse couche de tourbe d'herbaces, recouverte par une couche de tourbe de sphaignes. Le contenu en lignine et le degr de dcomposition, mesurs  l'aide de l'indice de pyrophosphate, augmentent gnralement au fur et  mesure que l'on s'loigne de la surface du sol. L'analyse de la lignine par oxydation de l'oxyde cuprique (CuO) montre, tel que prvu, que la majeure partie des diffrences chimiques observes entre les dpts tourbeux se trouve dans la zone oxygne de la couche de tourbe situe prs de la surface. La couche suprieure de tourbe de sphaignes est caractrise par une production leve de phnol p-hydroxyle, alors que la tourbe de sphaignes situe sous la nappe phratique montre un haut taux d'humifcation et une grande production d'lments provenant de l'oxydation de vanillyle, et ce, bien que les deux couches aient une composition botanique similaire. Il est tonnant de constater que la tourbe d'herbaces qui se trouve sous la nappe phratique ait un degr de dcomposition similaire  celui de la tourbe d'herbaces plus jeune. Les rsultats obtenus permettent de confirmer que la dcomposition de la tourbe se produit principalement au-dessus de la nappe phratique. Toutefois, la source botanique du matriel en dcomposition, le climat et l'hydrologie locale peuvent interagir et influencer la chimie de la tourbe.
42902024|Size-selective harvest occurs not only in some animal species in the wild, but in some plant species. Panax quinquefolius, a perennial plant of eastern North America, is one such species. As harvest of this species is fatal, there is potential for evolutionary change if selected traits are heritable. In this study, we compared traits potentially affected by selection among 12 populations with different harvest pressures. We used the recovery pattern of an experimentally harvested population to develop an index of harvest pressure: the proportion of seedlings and juveniles. Age was related to leaf area, sympodium (stem) height, and reproduction in populations across a range of harvest indices (HI = 0.4122-0.9583). We detected variation among populations with different harvest indices in the age-leaf area relationship in 2006. A 10-y-old plant would have 30% less leaf area in a population with high harvest pressure (HI = 0.9) than in a population with low harvest pressure (HI = 0.4). Similar results were observed with sympodium height in 2005 and 2006. Reproductive plants in populations with higher harvest indices had reduced seed set, likely due to Allee effects. A separate, related study showed that leaf area differences were maintained among plants from 8 populations 4 to 5 y after transplantation to a common environment. Reduced growth rates in populations with higher harvest pressure may be the outcome of appearance-mediated selection. Comme pour la chasse d'animaux en milieu naturel, Panax quinquefolius, une plante vivace de l'est de l'Amrique du Nord, subit une rcolte slective en fonction de la taille. Puisque la rcolte est fatale, il y a un potentiel pour un changement volutif si les traits slectionns peuvent tre hrits. Dans cette tude, nous avons compar des traits potentiellement touchs par la slection dans 12 populations subissant diffrentes pressions de rcolte. Nous avons utilis le patron de rtablissement d'une population rcolte exprimentalement pour dvelopper un indice de pression de rcolte : la proportion de semis et de juvniles. L'ge de la plante tait reli  l'aire de la feuille,  la hauteur de la tige et  la reproduction dans un ensemble de populations de diffrents indices de rcolte (indices = 0.4122-0.9583). Pour 2006, nous avons dtect des variations dans la relation entre l'ge et l'aire de la feuille entre des populations ayant des indices de rcolte diffrents. Une plante de 10 ans avait des feuilles 30 % plus petites en surface dans une population avec une pression de rcolte leve (indice = 0.9) que dans une population avec une faible pression de rcolte (indice = 0.4). Des rsultats similaires ont t observs pour la hauteur de la tige en 2005 et 2006. Les plantes reproductives dans les populations avec des indices de rcolte plus levs avaient un nombre rduit de graines, probablement en raison des effets d'Alle. Une tude  part, mais relie a dmontr que les diffrences de surface des feuilles des plantes de 8 populations ont t maintenues de 4  5 ans aprs leur transplantation dans un environnement commun. Des taux de croissance rduits dans des populations avec une pression de rcolte plus leve peuvent tre le rsultat d'une slection base sur l'apparence.
42901054|Effects of plant size and altitude on reproductive effort (RE) and somatic costs of reproduction were examined for Ranunculus acris L. and Trollius europaeus L. (Ranunculaceae) in subarctic Swedish Lapland. We estimated investment and cost during one reproductive season in terms of biomass (indexed B), nitrogen (TV), and phosphorus (P). Above the tree line, plants of both species had smaller size, and thus, smaller resource pools than at lower altitudes. For Ranunculus, reproductive effort did not depend on plant size. In terms of biomass, RE increased, while REN decreased, with altitude. For Trollius at lower altitudes, REB and REP varied inversely with size and altitude. However, above the tree line, REB and RE P showed no relationship with size. In terms of nitrogen, RE decreased with size for all populations: Somatic costs of reproduction generally did not vary with plant size and/or altitude in a similar manner as RE. Only in terms of P for Ranunculus, somatic costs varied proportionally with reproductive effort. For plants of all sizes, somatic costs were often lower as compared to RE. Different effects of size and altitude on RE may result from varied environmental and morphological constraints along the altitudinal gradient. However, patterns of variation in RE were not reflected in the variation in somatic costs. We found an overall lack of conformity between reproductive effort and somatic costs of reproduction. Nous avons tudi les effets de la taille des plantes et de l'altitude sur l'effort reproductif et les cots somatiques de la reproduction de Ranunculus acris L. et Trollius europaeus L. (Ranunculaceae) en Laponie subarctique (Sude). Nous avons estim, en termes de biomasse, d'azote et de phosphore, l'investissement et le cot reproductifs durant une saison de reproduction. Au-del de la limite des arbres, les plantes des deux espces ont une taille plus petite, et donc un pool de ressources plus limit qu' plus basse altitude. Chez Ranunculus, l'effort reproductif ne dpend pas de la taille des plantes. Chez cette espce, en terme de biomasse, l'effort reproductif augmente, alors qu'en terme d'azote, il diminue avec l'altitude. Chez Trollius  basse altitude, l'effort reproductif en terme de biomasse et de phosphore varie inversement avec la taille. Cependant, au-del de la limite des arbres, ces deux variables semblent indpendantes de la taille des plantes. En terme d'azote, l'effort reproductif est inversement reli  la taille et ce, pour toutes les populations. Les cots somatiques de la reproduction ne varient gnralement pas avec la taille des plantes ou l'altitude. Chez Ranunculus, les cots somatiques de la reproduction varient proportionnellement  l'effort reproductif seulement lorsqu'exprims en terme de phosphore. Chez les plantes de toutes tailles, les cots somatiques de la reproduction sont souvent plus faibles que l'effort reproductif lui-mme. Ces effets variables de la taille des plantes et de l'altitude sur l'effort reproductif semblent tre le rsultat de contraintes environnementales et morphologiques variables le long du gradient altitudinal. Cependant, les variations observes au niveau de l'effort reproductif ne refltent pas les variations notes au niveau des cots somatiques. Il y a donc un manque gnral de correspondance entre l'effort reproductif et les cots somatiques de la reproduction.
42901417|Seed banks are generally considered clumped, but few studies document the small-scale horizontal spatial pattern of seeds. We measured the horizontal spatial pattern of a seed bank for an annual plant community (ca 20 species) in the Negev desert, Israel, using geostatistics to test whether the seed bank changes over time or along a natural stress gradient. We also tested for differences between large and small seeds. Seed was collected at three different times and at two locations (high and low stress) on a semi-stabilized sand dune using contiguous 3-cm cores. Using semivariograms to measure the degree of aggregation, we detected a clump size of 85 cm that was consistent across time, stress level, and seed size. This consistency could be extremely important if small-scale clumping of seed banks generates specific associations between species of seeds and the emergent plants. Further work with seed bank-based communities would strongly benefit from measures of spatial pattern and species associations of seeds. On considre en gnral que les rservoirs de graines ont une rpartition concentrs. On possde toutefois peu d'informations sur la rpartition spatiale des graines; c'est pourquoi nous avons tudi le patron spatial horizontal du rservoir de graines d'une communaut de plantes annuelles constitue d'environ 20 espces et croissant dans le dsert du Nguev, en Isral. Nous avons utilis des gostatistiques pour vrifier si le rservoir de graines change en fonction du temps ou le long d'un gradient de stress naturel. Nous avons galement cherch les diffrences pouvant exister entre les graines de petite et de grande taille. Les graines ont t rcoltes  l'aide de carottes de 3 cm, dans une dune de sable plus ou moins stabilise,  trois reprises et  deux endroits (avec stress lev et avec faible stress). Par la mesure du degr d'agrgation calcul  l'aide de semi-variogrammes, nous avons trouv des concentrations de graines dont la taille (85cm) demeure uniforme dans le temps, quelque soit le niveau de stress et la taille des graines. Cette uniformit peut devenir extrmement importante si l'agrgation des graines  petite chelle gnre des associations spcifiques entre les espces de graines et les plantes qui en mergent. Les futurs travaux concernant les communauts vgtales issues des rservoirs de graines devraient prendre en considration le patron spatial des graines et les associations d'espces de graines.
42901735|A range of stands was sampled in the southern boreal forest of eastern Canada to determine the impact of forest development stages and light availability on the dynamics of an abundant understory shrub: mountain maple (Acer spicatum). Mountain maple was studied at both the population and individual stem levels. At the population level, a total of 190 l-m quadrats were sampled in five forest types representing a successional gradient (young aspen, mature aspen, mixedwood, shade-tolerant conifer, and old spruce budworm-affected conifer forests). At the individual stem level, a total of 100 stems of different sizes were harvested in a sub-sample of the quadrats. Mountain maple stem biomass, density, and population structure were found to be affected by forest composition, the coniferous forest being the least favourable. At the individual stem level, light availability and stem size were found to have an important impact on stem morphology and growth, suggesting a high level of plasticity in relation to canopy opening. From these results, four developmental phases of mountain maple population dynamics were identified: 1) following a drastic disturbance, a first phase of rapid growth, and potentially intense competition with aspen suckers, when present, takes place; 2) following the development of a closed aspen canopy, the overall density, biomass, and presence of mountain maple in the understory increase; 3) following recruitment of conifer trees into the overstory canopy, mountain maple enters a suppression phase associated with a decrease in light; and 4) following the occurrence of small scale disturbances, mountain maple quickly responds to rapidly dominate the openings, which further ensures its maintenance in the understory. Plusieurs types de peuplements ont t chantillonns dans la fort borale mridionale de l'est du Canada en vue d'valuer l'impact du stade de dveloppement forestier et de la disponibilit en lumire sur la dynamique de l'rable  pis (Acer spicatum). L'tude de cet arbuste abondant en sous-bois a t mene  l'chelle de la population et  celle de l'individu. Un total de 190 quadrats d'un mtre carr a t chantillonn dans cinq types de forts suivant un gradient successionnel : jeune peupleraie, peupleraie mature, fort mixte, fort de conifres tolrants  l'ombre et fort conifrienne affecte par la tordeuse des bourgeons de l'pinette. Dans un sous-chantillon de quadrats, 100 tiges de tailles diffrentes ont t rcoltes. Il a t dtermin que le stade de dveloppement forestier affecte la structure de la population, la biomasse et la densit des tiges de l'rable  pis, les forts conifriennes tant les moins favorables. Au niveau de l'individu, la taille des tiges et la disponibilit en lumire avaient un impact majeur sur la morphologie et la croissance des tiges, suggrant une plasticit leve par rapport  l'ouverture de la canop.  partir de ces rsultats, nous avons dfini quatre phases dans le dveloppement des populations d'rable  pis : i) une premire phase de croissance rapide se produit  la suite d'une perturbation  grande chelle et une comptition intense avec les rejets de peuplier peut aussi avoir lieu lorsqu'ils sont prsents; ii) lors de la fermeture de la vote forestire, la densit, la biomasse et la prsence de l'rable  pis augmentent en sous-bois; iii) une phase lente de suppression survient au moment de l'augmentation du couvert conifrien et de la diminution de la disponibilit en lumire qui en dcoule; iv) enfin, une rponse rapide et un fort dveloppement de l'rable  pis se produisent  la suite de petites ouvertures cres dans la vote forestire, assurant ainsi sa persistance dans le sous-bois.
42901623|Reduction in body mass is one of the major energetic costs associated with immune challenge. In studies where such findings have been obtained, birds performed their normal activities in a natural environment during the experiments. In such situations food intake after immune challenge was not controlled. Therefore, reduction in body mass could be due to a reduction in foraging activity through difficulties in searching for and finding food. The aim of the present study is to determine whether an immune challenge affects body mass or food intake in wintering great tits maintained in captivity. Ten individuals were kept in an outdoor aviary during the experiments. Cell-mediated immunity was determined by the wing web index using phytohemagglutinin (PHA) injection. Body mass and food intake were measured before and after PHA injection. We found no difference in body mass between pre-and post-PHA injection. However, we found a significant increase in the amount of food intake after PHA injection compared with food intake before injection. Moreover, the magnitude of the immune response, measured by the wing web index, was positively related to the amount of food intake. In conclusion, our results suggest that the immune response to PHA is a costly task for small birds during winter and that this cost is compensated for by the increase in food intake. La perte de masse corporelle constitue l'un des principaux cots nergtiques associs  une raction du systme immunitaire. Dans les recherches o de tels rsultats ont t obtenus, les oiseaux tudis vaquaient  leurs activits normales dans un environnement naturel pendant les expriences. Dans ces situations, la consommation de nourriture suivant une stimulation du systme immunitaire n'tait pas contrle. Une diminution de la masse corporelle pourrait donc tre due  une baisse des activits d'alimentation provoques par des difficults associes  la qute de nourriture. L'objectif de cette tude est de dterminer si une stimulation du systme immunitaire affecte la masse corporelle ou Fabsorption de nourriture chez des msanges charbonnires hivernant et maintenues en captivit. Dix individus ont t capturs et mis en cage dans une volire extrieure pendant les expriences. L'immunit cellulaire a t dtermine par un index d'paisseur de la membrane de l'aile suite  l'injection de phytohmagglutinine (PHA). La masse corporelle et la nourriture ingre ont t mesures avant et aprs les injections de PHA. Nous n'avons trouv aucune diffrence entre les masses corporelles mesures avant et aprs injection de PHA. Nous avons nanmoins observ une augmentation significative de la quantit de nourriture ingre par les msanges aprs une injection de PHA comparativement  celle absorbe avant l'injection. De plus, l'importance de la rponse immunitaire, mesure par l'index d'paisseur de la membrane de l'aile, est relie de faon positive  la quantit de nourriture consomme. En conclusion, la rponse immunitaire  l'injection de PHA reprsente un cot pour de petits oiseaux pendant l'hiver. Ce cot doit tre compens par une augmentation de la consommation de nourriture.
42901849|Squirrels, especially those in temperate regions, hoard seeds in terrestrial scatterhoards or larders. Arboreal seed storage is rare. Here we show for the first time that the tropical Indian giant squirrel (Ratufa indica) larder hoards seeds in arboreal nests, a behaviour not previously described. Seeds of 6 tree and liana species in an Indian cloud forest were hoarded during the fruiting season. Seeds of 2 species were hoarded but never consumed when fresh probably because of secondary metabolites. Common species with hard seed coats were most frequently hoarded. Squirrels exhibited variation in hoarding behaviour in different areas of the study site. Squirrels that were at risk of nest robbing resulting from competition for nesting sites did not hoard seeds. Les cureuils, particulirement ceux des rgions tempres, font des provisions de graines dans des caches terrestres soit parpilles ou dans un garde-manger. Les caches dans les arbres sont rares. Nous dmontrons ici pour la premire fois que l'cureuil gant de l'Inde (Ratufa indica) cache ses provisions de graines dans des nids dans les arbres, un comportement qui n'avait pas t dcrit prcdemment. Les graines de 6 espces d'arbres et de lianes dans une fort nepheliphile de l'Inde ont t caches durant la saison de fructification. Les graines de 2 espces ont t caches mais jamais consommes fraches probablement  cause de metabolites secondaires. Les espces communes de graines possdant une envelope dure taient les plus frquemment caches. Le comportement d'approvisionnement des cureuils variait entre les diffrents secteurs du site d'tude. Les cureuilss qui taient  risque de se faire voler leur nid  cause de la comptition pour les sites de nidification n'y cachaient pas de graines.
42902026|Higher predation on birds' nests is often associated with habitat fragmentation and edges, but little research has addressed whether these predation patterns result from non-random habitat use by predators. Using 2 endangered bird species, black-capped vireo (Vireo atricapilla) and golden-cheeked warbler (Dendroica chry'soparia), and their primary nest predator, the Texas ratsnake (Elaphe obsoleta), we test the hypothesis that birds nesting in habitats preferred by ratsnakes suffer higher nest prdation than those nesting in non-preferred habitats. Ratsnakes did not use their habitat randomly, instead preferring locations with more structure and closer to cover objects and edges. Despite large sample sizes (186 nests and 31 snakes with radio transmitters), however, we did not find clear relationships between snake habitat preference and avian nest survival. Our results, in conjunction with those of another study, suggest that warbler nests were at greater risk if edge was abundant near the nest. Thus, reducing edge could promote nest survival. Additionally, because ratsnakes preferred warbler habitat over vireo habitat, vireos might suffer less prdation in larger habitat patches that would increase average distances of nests from the snakes' preferred habitat. In making one bird species' habitat less attractive to ratsnakes, however, we may increase snake prdation on other species. Une prdation plus importante des nids d'oiseaux est souvent associe  la fragmentation de l'habitat et  la prsence de bordures, mais peu de recherches ont t effectues dans le but de savoir si ces patrons de prdation rsultent de l'utilisation non alatoire de l'habitat par les prdateurs. En utilisant 2 espces d'oiseaux menacs, le viro  tte noire (Vireo atricapilla) et la paruline  dos noir (Dendroica chrysoparia) et leur principal prdateur de nids, le serpent ratier du Texas (Elaphe obsoleta), nous testons l'hypothse que les oiseaux nichant dans des habitats prfrs par les serpents ratiers sont soumis  une pression de prdation plus leve que ceux nichant dans des habitats non prfrs. Les serpents ratiers n'utilisaient pas leur habitat alatoirement, ils prfrent les sites ayant plus de structure et localiss plus prs du couvert et des bordures. Malgr de grandes tailles d'chantillons (186 nids et 31 serpents avec des metteurs radio), nous n'avons pas trouv de relations claires entre la prfrence d'habitat du serpent et la survie aviaire au nid. Nos rsultats, ainsi que ceux d'une autre tude, suggrent que les nids de parulines sont plus  risque lorsque les bordures sont abondantes prs du nid. Ainsi, rduire les bordures pourrait favoriser la survie au nid. De plus, puisque les serpents ratiers prfrent l'habitat de la paruline par rapport  celui du viro, les viros pourraient tre soumis  une pression de prdation plus faible dans des parcelles d'habitat plus grandes qui augmenteraient les distances moyennes entre les nids et l'habitat prfr des serpents. Cependant, en rendant l'habitat d'une espce d'oiseau moins attirant pour les serpents ratiers, nous pourrions faire augmenter la prdation sur d'autres espces.
42902007|Past research shows a discrepancy between apparent nitrogen supply and the annual growth requirements for early successional plant communities along the Tanana River floodplain in interior Alaska. Because previous measurements of nitrogen fixation, mineralization, and deposition can only account for approximately 26% of these communities' nitrogen requirements, other mechanisms of nitrogen supply should be operating. This study examined the potential for subsurface hydrology to supply nitrogen to the rooting zones of early successional plant communities. Three transects of ground water wells were established along the floodplain, and hydrologie characteristics and soil/water chemistry were measured for 2 y. Hydrologie measurements were then used to model the potential nitrogen contributions from advective flow and capillary rise. Ion exchange membranes and stable isotope tracers were used to identify the use of hyporheic nitrogen by vegetation. Nitrogen accumulation on ion exchange membranes showed a large input of nitrogen during a period of high water in 2003. Plants showed uptake of hyporheic N-labelled nitrogen at 2 of 4 locations. Models of capillary rise and advective flow estimated that nitrogen supply from subsurface water equalled or exceeded total nitrogen supply from nitrogen mineralization and nitrogen fixation combined. These findings underscore the importance of hyporheic processes in controlling nutrient supply to early successional vegetation on the Tanana River floodplain. Des recherches prcdentes ont mis en vidence une divergence entre l'apport apparent d'azote et les besoins pour la croissance annuelle des communauts vgtales de dbut de succession dans la plaine inondable de la rivire Tanana  l'intrieur de l'Alaska. Des mesures prcdentes de la fixation, minralisation et dposition de l'azote ont dmontr que ces processus ne peuvent fournir qu'approximativement 26 % des besoins en azote de ces communauts vgtales, d'autres mcanismes d'approvisionnement en azote doivent donc oprer. Cette tude a examin le potentiel de l'hydrologie souterraine  fournir de l'azote aux zones racinaires des communauts vgtales de dbut de succession. Trois transects de puits d'eau souterraine ont t tablis le long de la plaine inondable, les caractristiques hydrologiques et la chimie du sol/eau ont t mesures durant 2 ans. Les mesures hydrologiques ont ensuite t utilises pour modliser les contributions potentielles en azote du flux advectif et de la remonte capillaire. Des membranes d'changes ioniques et des traceurs d'isotopes stables ont t utiliss pour identifier l'assimilation d'azote hyporhique par la vgtation. L'accumulation d'azote sur les membranes d'changes ioniques a mis en vidence un apport important d'azote en 2003 durant une priode de hautes eaux. Les plantes ont montr une assimilation d'azote hyporhique identifi au N dans 2 des 4 sites. Les modles de remonte capillaire et de flux advectif ont valu que l'apport en azote de l'eau souterraine tait gal ou excdait celui des processus combins de la minralisation et de la fixation de l'azote. Ces rsultats soulignent l'importance des processus hyporhiques dans le contrle de l'approvisionnement en nutriments de la vgtation de dbut de succession dans la plaine inondable de la rivire Tanana.
42901648|The geophytic, perennial vine Marah macrocarpus resprouts vigorously from an underground tuber after chaparral fires and produces numerous large (1,400 mg), non-dormant seeds. Studies of the postfire response of M. macrocarpus were conducted at two sites. At the main study site, the number of stems per plant was highest in the first 2 y after fire but declined rapidly in the third year. Seed yield peaked in the first year and was estimated to be about 8,469 seeds-ha. The largest plants produced seeds, but despite prolific resprouting and growth, only 22% of the population set seed. Most seeds fell within 1.3 m of the centre of the parent plant. Over a 3-y period, I tracked the fate of magnet-bearing seeds. Rodents, primarily Dipodomys agilis and Peromyscus spp., dispersed and cached seeds in the burn area 13.6  9.5 m (mean  SD) from parent plants. In the first year, four seedlings (2%) established from 200 marked seeds; all seedlings originated from multi-seed rodent caches. In the second year, rodents consumed or larder hoarded all 300 experimental seeds, and in the third year, they cached 69 of 300 seeds at two locations. At another site after a different fire, western scrub jays (Aphelocoma californica) buried 16% of seeds in shallow, single-seed caches within 25 m of artificial sowings and transported the remaining 84% of the seeds beyond 60 m. Dans le maquis, aprs un incendie, la vigne gophyte et perennante Marah macrocarpus repousse vigoureusement  partir d'un tubercule. Cette plante produit de nombreuses grosses graines (1400 mg) qui ne requirent pas de processus de dormance. L'tude de la rponse aprs-feu de M. macrocarpus s'est effectue sur deux sites. Au site principal de mon tude, le nombre de tiges par plante est particulirement lev pendant les deux premires annes qui suivent un feu. Il diminue par contre fortement au cours de la troisime anne. La production de graines atteint un sommet pendant la premire anne et est estime  8469 graines-ha. Ce sont les plus grosses plantes qui produisent des graines. Toutefois, malgr la prolifration des repousses, seulement 22 % de la population de vignes produit des graines. La plupart des graines tombent  moins de 1,3 m du centre de la plante mre. Pendant trois ans, j'ai suivi le destin de graines  l'aide d'aimants. Des rongeurs, surtout le Dipodomys agilis et les Peromyscus spp., ont dispers et cach des graines dans la zone brle  13,6  9,5 m (moyenne  T) des plantes mres. Pendant la premire anne suivant le feu, quatre plantules se sont tablies  partir des 200 graines marques, soit 2 % du total. Toutes ces plantules originaient du garde-manger de rongeurs contenant plusieurs graines. Au cours de la seconde anne, les rongeurs ont consomm ou accumul l'ensemble des 300 graines de l'exprience. Pendant la troisime anne, ils ont cach 69 des 300 graines  deux endroits. Dans un autre site d'tude ayant t incendi  un moment diffrent, des geais buissonniers (Aphelocoma californica) ont transport, sur une distance d'au plus 25 m, 16 % des graines dans des caches peu profondes contenant une seule graine. Les autres graines (84 %) ont t transportes sur une distance de plus de 60 m.
42901361|The effects of anthropogenic edges on leaf-litter and shrub arthropods were examined in both agriculture and forestry-dominated landscapes in central Saskatchewan, Canada. Microclimate, vegetation, and shrub and leaf-litter arthropods were sampled at south-facing forest edges and interiors of three sites within each landscape. Forest edges in the agricultural landscape were older and had vegetation structures that differed from those in the forestry landscape. This resulted in a sharper contrast in microclimate (temperature and humidity) between edge and interior in forests abutting agriculture than in stands abutting recent clearcuts. Arthropods from the leaf-litter and shrub-layer samples exhibited different responses to edges. In both landscapes, total shrub-arthropod abundance was not significantly affected by edges, while total leaf-litter arthropod abundance was lower at edges than in forest interiors. This reduced abundance of leaf-litter arthropods could negatively affect birds and other insectivorous vertebrates or could have been caused by greater vertebrate prdation there. Forest edges in agriculture and forestry landscapes represent relative extremes in edge maturity, demonstrating that age of edges cannot completely mitigate edge effects on microclimate and abundance of arthropods. We discuss the implications of our findings for influences of forest fragmentation and landscape change on forest birds. Les effets des bordures anthropiques sur les arthropodes habitant la litire de feuilles et les arbustes ont t tudis dans deux types de paysages, agricole et forestier, au centre de la Saskatchewan (Canada). Des mesures du microclimat et des donnes sur la vgtation et sur les arthropodes des arbustes et de la litire de feuilles ont t prises sur le ct sud des bordures forestires ainsi qu' trois sites situs  l'intrieur de chaque type de paysage. Les bordures forestires des paysages agricoles taient plus ges et possdaient des structures de vgtation diffrentes des paysages forestiers. En consquence, une plus grande diffrence de microclimat (temprature et humidit) existait entre la bordure et l'intrieur dans les forts adjacentes aux terres agricoles que dans les peuplements adjacents aux coupes rcentes. Au niveau des bordures, des diffrences ont t observes entre les arthropodes provenant des chantillons de la litire de feuilles et des chantillons provenant des arbustes. Dans les deux types de paysages, l'abondance totale des arthropodes des arbustes n'tait pas significativement affecte par les bordures, alors que l'abondance totale des arthropodes de la litire de feuilles tait plus basse au niveau des bordures qu' l'intrieur des forts. Cette plus faible abondance des arthropodes de la litire de feuilles pourrait avoir un impact ngatif sur les oiseaux et les autres vertbrs insectivores, ou pourrait avoir t cause par une plus grande prdation des vertbrs  cet endroit. Il existait une grande diffrence de maturit des bordures forestires entre les paysages agricoles et les paysages forestiers, ce qui montre que l'ge des bordures ne peut pas attnuer compltement les effets de celles-ci sur le microclimat et l'abondance des arthropodes. Nous discutons des implications de nos dcouvertes sur les impacts de la fragmentation des forts et des changements de paysage sur les oiseaux forestiers.
42901740|Processes that structure bird communities can be divided into two general categories: niche-based and dispersal-based. By examining the proportion of coniferous specialist individuals and the species composition in two forest bird communities, we tested the relative importance of habitat preference and availability (niche-based process) versus random settlement of individuals (dispersal-based process) in determining community composition. We examined two sites on Cape Breton Island, Nova Scotia, Canada: one undisturbed, the other with a history of human disturbance. To test for random settlement, for each forest type we generated model communities based on a random selection of individuals, weighted by the relative proportions of individuals and species in the observed community. In both communities, the proportion of individuals that were coniferous specialists deviated from random. In the disturbed forest, the proportion of coniferous specialist species increased as coniferous habitat increased, consistent with an effect of habitat preference and availability on community structure. This effect was not evident in the undisturbed forest. The proportion of coniferous specialist species, especially at the disturbed site, was similar to the proportion produced by our random model, a different result than for individuals. Examining results only at the species level may mask the processes operating at the level of individuals. Total species richness at both sites was accurately predicted by our random model, suggesting that species richness may be independent of the processes that determine community composition. Les processus qui structurent les communauts d'oiseaux peuvent tre diviss en deux catgories gnrales : les processus bass sur les niches cologiques et ceux bass sur la dispersion. En examinant la proportion d'individus spcialistes des conifres et la composition en espces de deux communauts d'oiseaux forestiers, nous avons compar l'importance relative de la prfrence et de la disponibilit d'un habitat (processus bas sur les niches) par rapport a un tablissement alatoire des individus (processus bas sur la dispersion) dans la dtermination de la composition d'une communaut. Nous avons examin deux sites sur l'le du Cap-Breton en Nouvelle-Ecosse (Canada) : un site non perturb et un site perturb par l'activit humaine. Pour tester l'tablissement alatoire, nous avons gnr des communauts modles bass sur la slection alatoire des individus pour chaque type de fort, tout en maintenant des proportions relatives d'individus et d'espces semblables  celles des communauts observes. Dans les deux communauts, la proportion d'individus spcialistes des conifres n'taient pas alatoire. Dans la fort perturbe, la proportion d'individus spcialistes des conifres a augment en mme temps que la disponibilit de conifres, ce qui est conforme  un effet de prfrence d'habitat et de disponibilit sur la strucutre de la communaut. Cette effet n'tait pas apparent dans la fort non perturbe. La proportion d'espces spcialistes des conifres, particulirement au site perturb, tait similaire  la proportion gnre par notre modle mais diffrente des rsultats obtenus pour les individus. La considration des rsultats  l'chelle de l'espce seulement peut masquer les processus qui oprent  l'chelle de l'individu. La richesse totale en espce pour les deux sites a t prdite correctement par notre modle alatoire, ceci suggre que la richesse en espce est peut tre indpendante des processus qui dterminent la composition de la communaut.
42901585|In interior Alaskan boreal forests two species of alder, Alnus tenuifolia and Alnus crispa, represent keystone species in floodplain and upland landscapes, respectively, due to the ability of these plants to form symbiotic associations with the nitrogen-fixing actinomycete, Frankia. It is believed that as much as 70% of the nitrogen (N) accumulated during the 200-y successional development of these forests is derived through atmospheric fixation by these species. Estimates of gross N inputs in these and many other ecosystems have traditionally utilized the acetylene reduction assay (ARA), which requires a conversion factor of the ratio of acetylene to N reduced by nitrogenase, the primary enzyme. Despite the fact that small variations in the reduction ratio can substantially influence estimates of N inputs, few studies have investigated how it varies spatially and temporally. The present study sought to 1) determine this conversion factor for both species of alder in situ by calibration of the ARA against a N uptake method we developed for field use and 2) determine whether the conversion factor varied with the successional stage in which the alders occurred. Averaged across all plants, the ratio of acetylene to N reduced was significantly greater in A. crispa. Significant differences in the value of the conversion factor were observed between early succession and later (mid and late) successional sites for both species. Such differences were also observed among replicate sites within and among stages. However, these stage and site differences may also be due to seasonal effects, which could not be controlled for with our design. Specific acetylene reducase activity (SARA) was only correlated with N uptake for early successional sites measured early in the growing season, when N-fixation rates were lowest and the conversion factor was closest to the theoretical value of 4. A significant negative correlation was found between the conversion factor value and the rate of enzyme activity as determined by the N uptake method. Two hypotheses are proposed to explain this result: 1) that it is due to changes in the kinetic properties of nitrogenase at high levels of enzyme activity, resulting in an increased affinity of the enzyme for N relative to CH, and 2) that the concentration of CH used in our ARA was insufficient to saturate nitrogenase. Dans les forts borales du centre de l'Alaska, Alnus tenuifolia et Alnus crispa reprsentent les espces-cls respectivement des plaines inondables et des hautes terres, en raison de leur habilet  former des associations symbiotiques avec le champignon actinomycte fixateur d'azote (N) Frankia. On croit qu'au moins 70% de l'azote accumul au cours de la succession forestire, soit pendant 200 ans, proviendrait de source atmosphrique et serait fix par ces champignons. Les estims des apports en azote dans ces cosystmes sont gnralement tablis  partir du dosage de la rduction de l'actylne (DRA). Cette mthode ncessite l'utilisation d'un facteur de conversion du rapport entre l'actylne et le N rduit par la nitrogenase, l'enzyme primaire. Malgr le fait que de petites variations dans le rapport de rduction puissent modifier de faon substantielle les estims produits, peu d'tudes se sont penches sur les variations spatiales et temporelles de ce problme. Dans ce travail, nous avons tent : 1) d'tablir in situ ce facteur de conversion pour les deux espces d'aulnes par la calibration du DRA en tenant compte d'une mthode de captation de N que nous avons dveloppe pour utilisation sur le terrain et 2) de dterminer si le facteur de conversion varie selon le stade successionnel o se trouvent les aulnes. Le rapport moyen entre l'actylne et le N rduit tait significativement plus lev chez A. crispa. Nous avons trouv des diffrences significatives pour la valeur du facteur de conversion entre les stades successionnels chez les deux espces. De telles diffrences sont aussi observes entre les replicate pour un mme stade successionnel ou entre les stades de succession. Ces diffrences sont peut-tre dues  des effets saisonniers, qui ne pouvaient tre contrls pendant l'tude. Au dbut de la saison de croissance, l'activit de la reducase spcifique de l'actylne (ARSA) n'est corrle qu'avec la captation de N dans les sites en dbut de succession. Les taux de fixation de N sont alors particulirement bas et le facteur de conversion est trs prs de la valeur thorique de 4. Nous avons trouv une corrlation ngative significative entre la valeur du facteur de conversion et le taux de l'activit enzymatique dtermin par la mthode de captation du N. Nous proposons deux hypothses pour expliquer ce rsultat : 1) les proprits cintiques de la nitrogenase changeraient  de hauts niveaux d'activit enzymatique, ce qui entranerait une plus grande affinit de l'enzyme pour le N par rapport au CH, et 2) la concentration de CH utilise lors de nos DRA tait trop basse pour saturer la nitrognase.
42901805|The response of beetle and ant assemblages to fire (2-5 y old) and the dependence ofthat response on habitat type were analyzed. Using pitfall traps, beetles (Coleoptera) and ants (Formicidae) were sampled in replicated forest, scrub, and steppe areas including paired unburnt and burnt plots. A total of 176 species of beetles (8245 individuals) and 22 species of ants (115,056 individuals) were captured. Most beetle families (65%) were captured in the forest, while most ant species were most frequently captured in the steppe (45%). Beetle abundance was the same in unburnt and burnt plots in the three habitats, but ant abundance was higher in burnt than in unburnt plots. Fire usually decreased species richness of both taxa, but the strength of this effect depended on the habitat type. Coleoptera richness was lower in burnt than in unburnt plots in the forest and steppe but was the same in unburnt and burnt scrub plots. Ant richness was lower in burnt forest and scrub plots and was similar between burnt and unburnt steppe plots. For both taxa, species composition of the forest assemblages was different between unburnt and burnt forest plots (difference almost significant for ants) but not between unburnt and burnt steppe plots. Beetle species composition in the scrub was different between unburnt and burnt plots, but ant species composition was the same. Our results support the idea that the consequences of fire on native beetle and ant assemblages depend on the habitat type but also on the taxonomic group under analysis. Beetles and ants showed differences in their habitat preference and in the way that they use the habitats (e.g., preference for vegetated or bare soil patches) along the environmental gradient. These differences explain why beetles were in general more severely affected than ants, and why fire differentially affected both taxa in the scrub (habitat of intermediate complexity). A good knowledge of the habitat utilization by different groups at the local scale and a regional perspective (e.g., habitat preference along an environmental gradient) are necessary to fully understand the effect of disturbances on native arthropod assemblages. La rponse au feu (pour des feux de 2  5 ans) d'assemblages de coloptres et de fourmis et la dpendance de cette rponse au type d'habitat ont t analyss. Des coloptres (Coleoptera) et des fourmis (Formicidae) ont t chantillonns  l'aide de piges  fosse dans des replicis d'aires de fort, de broussailles et de steppe incluant des paires de parcelles brles et intactes. Au total, 176 espces de coloptres (8245 individus) et 22 espces de fourmis (115 056 individus) ont t capturs. La majorit des familles de coloptres ont t captures dans la fort (65%) alors que la majorit des espces de fourmis ont t captures plus frquemment dans la steppe (45%). L'abondance de coloptres tait la mme pour les parcelles intactes et brles des trois types d'habitat mais les fourmis taient plus abondantes dans les parcelles brles que dans celles intactes. En gnral, le feu causait une diminution de la richesse en espces des deux taxons mais la force de cet effet dpendait du type d'habitat. La richesse en espces de coloptres tait plus faible dans les parcelles de fort et de steppe brles que dans celles intactes mais tait la mme entre les parcelles de broussailles brles et intactes. La richesse en espces de fourmis tait plus faible dans les parcelles brles de fort et de broussailles mais tait similaire entre les parcelles brles et intactes de steppe. Pour les deux taxons, la composition en espces des assemblages forestiers tait diffrente entre les parcelles intactes et brles (une diffrence presque significative pour les fourmis) mais ce n'tait pas le cas entre les parcelles intactes et brles de steppe. La composition en espces des assemblages de coloptres tait diffrente entre les parcelles de broussailles intactes et brles mais tait la mme pour les assemblages de fourmis. Nos rsultats supportent l'ide que les consquences du feu sur les assemblages indignes de coloptres et de fourmis dpendent non seulement du type d'habitat mais aussi du groupe taxonomique analys. Les coloptres et les fourmis ont dmontr des diffrences au niveau des prfrences d'habitat et dans la faon de l'utiliser (e.g., prfrence pour des sols nus ou pourvus de vgtation) le long du gradient environnemental. Ces diffrences expliquent pourquoi les coloptres taient en gnral affects plus svrement par le feu que les fourmis et pourquoi dans les parcelles de broussailles (un habitat de complexit intermdiaire), le feu avait un effet diffrent sur les deux taxons. Une bonne connaissance de l'utilisation de l'habitat par diffrents groupes  l'chelle locale et une perspective rgionale (e.g., les prfrences d'habitat le long d'un gradient environnemental) sont ncessaires pour avoir une comprhension complte de l'effet des perturbations sur les assemblages indignes d'arthropodes.
42901920|Resource pulses are common in various ecosystems and often have large impacts on ecosystem functioning. Many animals hoard food during resource pulses, yet how this behaviour affects pulse diffusion through trophic levels is poorly known because of a lack of individual-based studies. Our objective was to examine how the hoarding behaviour of arctic foxes (Alopex lagopus) preying on a seasonal pulsed resource (goose eggs) was affected by annual and seasonal changes in resource availability. We monitored foraging behaviour of foxes in a greater snow goose (Chen caerulescens atlanticus) colony during 8 nesting seasons that covered 2 lemming cycles. The number of goose eggs taken and cached per hour by foxes declined 6-fold from laying to hatching, while the proportion of eggs cached remained constant. In contrast, the proportion of eggs cached by foxes fluctuated in response to the annual lemming cycle independently of the seasonal pulse of goose eggs. Foxes cached the majority of eggs taken (> 90%) when lemming abundance was high or moderate but only 40% during the low phase of the cycle. This likely occurred because foxes consumed a greater proportion of goose eggs to fulfill their energy requirement at low lemming abundance. Our study clearly illustrates a behavioural mechanism that extends the energetic benefits of a resource pulse. The hoarding behaviour of the main predator enhances the allochthonous nutrients input brought by migrating birds from the south into the arctic terrestrial ecosystem. This could increase average predator density and promote indirect interactions among prey. Les ressources possdant des pics d'abondance ont un impact important sur le fonctionnement des cosystmes. Plusieurs animaux mettent de la nourriture en rserve durant un pic d'abondance de nourriture, mais la faon dont ce comportement influence la diffusion du pic d'abondance entre les niveaux trophiques est peu connue - principalement  cause d'un manque d'tudes au niveau individuel. Notre objectif tait d'examiner comment le comportement de mise en rserve du renard arctique (Alopex lagopus) tait influenc par les variations annuelles et saisonnires de la disponibilit en nourriture. Nous avons observ le comportement des renards s'approvisionnant grce  une abondance saisonnire d'oeufs dans une colonie de grandes oies des neiges (Chen caerulescens atlanticus) durant 8 saisons de nidification et couvrant sur 2 cycles complets de lemmings. Le nombre d'oeufs acquis et cachs par les renards diminuait de la priode de ponte jusqu' l'closion alors que la proportion d'oeufs cachs demeurait constante.  l'inverse, la proportion d'oeufs cachs variait en fonction du cycle de lemmings, et ce, malgr une augmentation du taux d'acquisition d'oeufs d'oies. Les renards ont cach la majorit (> 90 %) des oeufs acquis durant les annes de haute  moyenne abondance de lemmings. Cette proportion a diminu jusqu'  40 % durant les annes de faible abondance, probablement parce que les renards ont d consommer une plus grande proportion d'oeufs d'oies pour combler leurs besoins nergtiques durant ces annes. Cette tude rvle un mcanisme comportemental important qui prolonge les bnfices nergtiques d'un pic d'abondance. Le comportement de mise en rserve des prdateurs augmente l'intrant allochtone amen du sud par les oiseaux migrateurs dans le systme arctique, ce qui en retour pourrait faire augmenter la densit moyenne de prdateurs et favoriser des interactions indirectes entre les proies.
42901858|Abiotic factors have been reported to cause variation in parasite pressure among host populations, but such relationships have not been studied in detail, and conflicting evidence exists about the nature of these relationships. Here we study within-and between-population variation in chewing lice parasitization in an arid bird species, the Trumpeter finch (Bucanetes githagineus), and the influence of ambient humidity on parasite load. We found a high prevalence of 2 chewing lice even in particularly dry years and a positive effect of humidity on prevalence at a monthly scale. Nonetheless, our results clearly reveal that lice can become abundant at low ambient humidity conditions and that birds in arid environments are not necessarily under lower ectoparasitic pressure than birds in humid regions. We suggest that lice may adapt their life cycle to overcome the most critical period by synchronizing the more resistant phase (eggs) to the period when relative humidity is lowest (i.e., summertime). We stress that studies on the effect of ecological factors on host-parasite relationships should consider detailed aspects of the life cycle of the latter and the main biological traits of the different stages of the parasites. Il a t rapport que des facteurs abiotiques puissent tre responsables de variations de la pression parasitaire dans les populations htes quoique de telles relations n'aient pas t tudies en dtail et que des vidences conflictuelles existent  propos de la nature de telles relations. Nous avons tudi les variations du parasitisme par les poux piqueurs  l'intrieur et entre les populations d'une espce d'oiseau des rgions arides, le roselin githagine (Bucanetes githagineus), ainsi que l'influence de l'humidit ambiante sur la charge parasitaire. Deux espces de poux piqueurs avaient une forte prvalence mme dans les annes particulirement sches. Nous avons aussi observ un effet positif de l'humidit sur la prvalence  l'chelle mensuelle. Nanmoins, nos rsultats dmontrent clairement que le poux peut devenir abondant dans des conditions de faible humidit ambiante et que les oiseaux des rgions arides ne sont pas ncessairement soumis  une pression ectoparasitaire plus faible que ceux des rgions humides. Nous suggrons que les poux pourraient ajuster leur cycle vital pour surmonter la priode la plus critique en synchronisant leur phase la plus rsistante (les oeufs)  la priode de plus faible humidit relative (i.e., l't). Nous insistons sur le fait que les tudes sur les effets des facteurs cologiques sur les relations hte-parasite devraient considrer les dtails du cycle vital et les principales caractristiques biologiques des diffrents stades du parasite.
42902467|The associations between reproductive effort, as assessed by variation in natural clutch size and experimentally altered brood size, breeding success, and prevalence of blood parasite infections were studied in blue tits, Parus caeruleus. Females infected with blood parasites during incubation had laid significantly smaller clutches than non-infected females, irrespective of female age and laying date. Infected and non-infected females did not differ in the length of incubation delay, the time spent incubating eggs, or in fledging success. However, nestlings reared by females that had infections during incubation fledged in significantly poorer condition than nestlings reared by non-infected females. These findings are consistent with the interpretation that parasites had a negative impact on their blue tit hosts, but they do not exclude the possibility that the prevalence of haematozoans and reduction in reproductive output (clutch size) and success (fledging condition) were independently triggered by some third factor (e.g., energetic stress caused by variation in territory quality). However, the prevalence of parasites at day 14 posthatch was related to experimentally altered brood size: adult females and males rearing enlarged broods were more likely to be infected than those rearing control or reduced broods, although the opposite was true for juvenile females and males. From our results, we suggest that a naturally low reproductive output (clutch size) may be an indicator of low individual quality, and that there may be a trade-off between reproductive effort and immunocompetence. Nous avons tudi chez la msange bleue, Parus caeruleus, les associations entre l'effort reproducteur, tel que dtermin  partir de la variation de taille de couves naturelles et modifies exprimentalement, le succs de nidification et la frquence d'infection par des parasites sanguins. Les femelles infectes de parasites sanguins lors de l'incubation ont pondu des couves significativement plus petites que celles des femelles non infectes, sans relation avec l'ge de la femelle ou la date de ponte. Les femelles infectes et non infectes n'taient pas diffrentes quant  la longueur des dlais d'incubation, le temps pass  incuber les oeufs ou le succs d'envol des oisillons. Cependant, les oisillons levs par des femelles infectes lors de l'incubation ont pris leur envol dans une condition significativement appauvrie par rapport aux oisillons des femelles non infectes. Ces rsultats correspondent  l'interprtation selon laquelle les parasites avaient un effet ngatif sur leurs htes, mais ils n'excluent pas la possibilit que la frquence des hmatozoaires et la rduction de la reproduction (taille de couve) et du succs (condition des oisillons) furent dclenches par un troisime facteur (stress nergtique caus par la variation de la qualit des territoires). Cependant, la frquence des parasites au jour 14 aprs l'eclosin tait associe  la taille des couves modifies exprimentalement: les mles et les femelles adultes qui ont lev des couves agrandies avaient plus de chance d'tre infects que ceux qui ont lev des couves tmoin ou diminues, mme si le contraire tait vrai chez les femelles et les mles juvniles.  la lumire de nos rsultats, nous suggrons qu'une reproduction (taille de couve) naturellement faible peut tre un indicateur de faible qualit individuelle et qu'il peut y avoir un compromis entre l'effort reproducteur et l'immunocompetence.
42901754|In pollination mutualisms, new resource patches are constantly being created as new flowering species come into bloom. These patch dynamics can have effects on the organization of multispecies pollination guilds, depending on the temporal and spatial variation of floral resources. The goal of this work was to investigate the temporal dynamics of the flower use by a hummingbird community in a highland temperate forest in central Mexico. The system was studied in terms of the seasonal changes in (1) specific composition and abundance of hummingbirds and their plants, (2) use of floral resources, and (3) nectar characteristics of hummingbird-pollinated plants. Eight plant species were visited by hummingbirds. These species differed in nectar and sugar characteristics and flowering intensity throughout the year. The highest floral abundance was recorded from May to October. Three plant species showed blooming peaks in this period; these species, Salvia elegans, Bouvardia ternifolia, and Penstemon roseus, were the most abundant and most visited flowering species over the year. Eight species of hummingbirds were recorded: two resident hummingbirds, three altitudinal migrants, and three winter visitors. Hummingbirds showed seasonal preferences and changes in foraging behaviour with respect to visitation rates and the use of floral resources among habitats. This work suggests that the availability and quality of resources can explain the temporal and spatial composition of the hummingbird community on a local scale. Dans les mutualismes de pollinisation, la floraison des plantes  fleurs cre constamment de nouvelles parcelles de ressources. Cette dynamique parcellaire peut avoir des effets sur l'organisation des guildes d'espces pollinisatrices selon les variations temporelles et spatiales des ressources florales. L'objectif de cette tude tait d'examiner la dynamique temporelle de l'utilisation des fleurs par une communaut de colibris dans une fort tempre des hautes terres du centre du Mexique. Le systme a t tudi en termes de changements saisonniers dans (1) la composition spcifique et l'abondance des colibris et de leurs plantes associes, (2) l'utilisation des ressources florales et (3) les caractristiques du nectar des plantes pollinises par les colibris. Huit espces de plantes ont t visites par les colibris et diffraient au niveau des caractristiques du nectar et du taux de sucre ainsi qu'au niveau de l'intensit de la floraison au cours de l'anne. La plus grande abondance de fleurs a t observe de mai  octobre. Trois espces de plantes avaient des pics de floraison durant cette priode; ils s'agissaient des espces les plus abondantes et les plus visites dans l'anne : Salvia elegans, Bouvardia ternifolia et Penstemon roseus. Huit espces de colibris ont t observes : deux espces rsidentes, trois migrants d'altitude et trois visiteurs hivernaux. Les colibris ont dmontr des prfrences saisonnires et des comportements de qute alimentaire changeants en ce qui a trait au taux de visite et  l'utilisation des ressources florales entre les habitats. Cette tude suggre que la disponibilit et la qualit des ressources peut expliquer  l'chelle locale la composition temporelle et spatiale de la communaut de colibris.
42901998|We examined activity rates prior to hibernation, age-adjusted body size, growth rates, and probability of recapture after spring emergence of juveniles from 2 populations of the lizard Psammodromus algirus separated by 600700 m altitude. We captured gravid females, incubated the eggs, and released the juveniles into the wild. We used a reciprocal transplant design in a year of severe drought to distinguish between environmental and population-specific sources of variation. The levels of autumn activity differed between release sites (activity was higher at the more productive, high-elevation site) and between maternal sites of origin (at the low-elevation site, juveniles of low-elevation origin were less active than those of high-elevation origin). Although clutch mass was similar at both sites, eggs from low-elevation females were larger but fewer than those from high-elevation ones. Larger juveniles and those from high-elevation clutches had higher survival rates. The juveniles recaptured in autumn at the low-elevation site were smaller as neonates than those that were not recaptured until next spring. Our results suggest that the scarcity of prey at the low-elevation site is a selective pressure resulting in limitation of activity, given the increased energy expenditure and risk of prdation incurred by active lizards. Thus, at the low-elevation site inactivity would be advantageous for most juveniles, and only the smaller ones would have to remain active frequently enough to accumulate sufficient reserves prior to hibernation. This is consistent with the selective advantage of large eggs (and small clutches) at the low-elevation site. Nous avons examin les taux d'activit avant l'hibernation, la taille corporelle ajuste selon l'ge, les taux de croissance et la probabilit de recapture aprs l'mergence au printemps des juvniles de 2 populations du lzard Psammodromus algirus spares par 600700 m d'altitude. Nous avons captur des femelles gravides, incub les oeufs et libr les juvniles dans la nature. Nous avons utilis une exprience de transplantation rciproque lors d'une anne de scheresse svre pour discriminer entre les sources de variation environnementale et spcifique de la population. Les niveaux d'activits automnaux diffraient entre les sites de lcher (l'activit tait plus leve au site le plus productif en haute altitude) et entre les sites d'origine maternelle (au site en basse altitude, les juvniles originaires de ce site taient moins actifs que ceux originaires du site plus lev). Bien que la masse des couves tait semblable aux 2 sites, les oeufs des femelles de basse altitude taient plus gros mais moins nombreux que ceux des femelles d'altitude leve. Les plus gros juvniles et ceux des couves de haute altitude avaient des taux de survie plus levs. Les juvniles recapturs  l'automne au site en basse altitude taient plus petits  la naissance que ceux qui n'ont pas t recapturs jusqu'au printemps suivant. Nos rsultats suggrent que la pnurie de proies au site en basse altitude constitue une pression de slection rsultant en une limitation de l'activit, tant donn la dpense nergtique accrue et le risque de prdation encouru par les lzards actifs. Ainsi, au site en basse altitude, l'inactivit serait avantageuse pour la plupart des juvniles et seulement les plus petits devraient rester actifs assez frquemment pour accumuler des rserves suffisantes avant l'hibernation. Cette conclusion est compatible avec l'avantage slectif des gros oeufs (et des petites couves) au site en basse altitude.
42901415|We examine the influence of overstory trees and abiotic environmental factors on the patterns of spatial variation and species composition in the sapling community of an old-growth Fagus-Acer forest in southwestern Qubec, Canada. Our main focus was to identify differences in the sapling distribution patterns of Fagus grandifolia and Acer saccharum, the two codominant species in the overstory, as well as the factors that determine the differences. Using canonical correspondence analysis (CCA), we show that soil moisture has the strongest influence on the spatial variation and species composition of the sapling community. Acer saccharum occurred on a wide range of soil moisture conditions, while Fagus grandifolia saplings were absent in dry habitats. Another factor that differentiates the distribution patterns of Fagus grandifolia and Acer saccharum saplings is the relative dominance of Fagus grandifolia trees in the overstory, which correlates negatively with pH and Ca availability in the forest floor. Acer saccharum saplings were not found on sites where Fagus grandifolia trees dominate the overstory, while Fagus grandifolia saplings are mostly limited to sites where Fagus grandifolia trees have high representation in the overstory. These findings are discussed in light of previous hypotheses on canopy tree replacement patterns in Fagus-Acer forests. Dans cet article, nous examinons l'influence des arbres formant la strate suprieure d'une fort et celle des facteurs physiques sur les patrons de variation spatiale et la composition en espces d'une communaut de gaules. L'tude s'est droule dans une fort ancienne de htres et d'rables du sud-ouest du Qubec, au Canada. Nous avons surtout cherch  identifier les diffrences dans les patrons de rpartition des gaules de Fagus grandifolia et Acer saccharum, les deux espces dominantes de la strate suprieure, de mme que les facteurs qui en sont responsables. Selon une analyse des correspondances canoniques, l'humidit du sol est la caractristique du milieu qui influence le plus la rpartition spatiale et la composition en espces de la communaut de gaules. Les jeunes rables  sucre s'accommodent d'un large spectre de conditions d'humidit du sol. Par contre, aucun gaule d'Htre  grandes feuilles n'a t trouv dans les habitats secs. Un autre facteur qui diffrencie les patrons de rpartition des gaules des deux espces est la dominance du htre dans la strate suprieure. Cette dominance est corrle de faon ngative avec le pH et la disponibilit du calcium dans le sol. En effet, les jeunes rables ne poussent pas l o les htres dominent la strate suprieure, alors que les jeunes htres ne croissent qu'aux endroits o les htres adultes composent l'essentiel de la vote forestire. Ces rsultats sont analyss en tenant compte des hypothses en vigueur sur les patrons de remplacement des arbres composant la vote forestire dans les forts d'rables et de htres.
42901716|We studied the riparian vegetation on the agricultural floodplain of the Middle Garonne River (SW France) in order to compare native and exotic plant community patterns. In total, we investigated the vegetation of 1,824 plots during four seasons along 50-m-long transects delineated transversely from the banks of five types of water bodies (subsystems) differing by their exposure to natural and to human-induced disturbance. Exotic species accounted for 21% of the total of 726 species identified. We characterized native and exotic plant communities of each subsystem on the basis of Grime's ecological strategies, species lifespan, species richness, and species cover. The communities of each subsystem were compared with respect to the landscape structure (35 patch types) and to their distribution according to the distance to the bank of each water body, the distance to the main channel of the river, the annual duration of inundation, the total plant cover, the total species richness, and the proportion of exotics. Although significant contrasts exist between the community structures of each water body, we found a strong correlation between the attributes of native and exotic species pools. Native and exotic species covers were negatively correlated, while native species richness was positively correlated to exotic species richness, both at local and large scale. This positive correlation remained significant when comparing plots within each patch type. Few or no differences were detected between the distribution of native and exotic species according to the six variables of interest, the effect of the origin (exotic or native) of the plants being negligible as a discriminant attribute. The possible role of landscape complexity and the role of combined natural and human-induced disturbances are discussed to explain these patterns. Les zones riveraines de deux sites de la plaine d'inondation de la Garonne Moyenne (sud-ouest de la France) ont t tudies afin de comparer les structures des communauts vgtales exotiques et indignes. Au total, 1824 quadrats disposs le long de transects de 50 m ont t analyss lors de quatre saisons. Les transects taient dfinis transversalement  partir de la berge de cinq types de pices d'eau (sous-systmes hydrologiques) diffrant par leur degr d'exposition aux crues et aux perturbations d'origine anthropique. Les assemblages exotiques et indignes ont t caractriss selon leur composition en groupes cologiques, leur dure de vie, leur richesse spcifique et leur couverture. Au total, 726 espces ont t identifies, 21% de celles-ci tant d'origine exotique. Les assemblages d'espces de chaque sous-systme ont t compars sur la base de la structure paysagre (35 types d'habitats) et de leur distribution en fonction de la distance  la berge, de leur loignement au fleuve, de la dure annuelle d'inondation, du couvert vgtal total, de la proportion d'espces exotiques et de la richesse spcifique totale. En dpit des contrastes existant entre les structures des communauts habitant les marges de chaque sous-systme, nous avons pu mettre en vidence une forte corrlation entre les structures des assemblages d'espces exotiques et indignes. Alors que la corrlation entre les couverts de ces assemblages est clairement ngative, celle existant entre leurs richesses spcifiques est positive quelle que soit l'chelle d'observation. En outre, cette corrlation reste positive lorsque l'on considre les assemblages au sein de chacun des habitats. Nous n'avons dtect que peu ou pas de diffrence entre les distributions des espces en fonction des six variables d'intrt. En particulier, l'implication de l'origine (exotique ou indigne) des espces est ngligeable dans cette distinction. Le rle possible de la complexit paysagre et de l'action combine des perturbations anthropiques et naturelles dans la construction de ce patron de vgtation est discut.
42901763|The influence of habitat structure and abiotic factors on winter bird distribution was studied at the within-habitat level in the montane Pyrenean oakwoods of central Spain. Abiotic factors associated with thermal stress were estimated based on altitude and solar radiation received by woodlands (calculated by the steepness and orientation of the terrain). This paper demonstrates the great importance of abiotic factors in influencing bird distribution. Several bird community parameters related to density and species richness decreased with altitude, while they increased with radiation incidence of oakwood plots (i.e., birds avoided northern orientations where solar radiation is minimal in winter). The most important habitat structure variables related to bird distribution were the density of young and mature oaks. A thick undergrowth of thin oaks negatively influenced total bird abundance and species richness and the number of species of the ground searchers guild. Conversely, oak maturity played a positive role on total bird density and species richness and on the number of species of tree canopy gleaners and trunk foragers. Bird density and species richness were better explained by tree regression models considering complex interactions between variables than by general linear regression analyses. To enhance winter survival and habitat suitability for birds, forest management in these mediterranean endemic oakwoods should preserve the most mature forests at lower altitudes exposed to the south. L'influence de la structure de l'habitat et des facteurs abiotiques sur la distribution hivernale des oiseaux a t tudie au niveau de l'habitat dans une chnaie de montagne des Pyrnes du centre de l'Espagne. Les facteurs abiotiques associs au stress thermique ont t estims en tenant compte de l'altitude et de la quantit de radiation solaire atteignant la fort (calcule  partir de la pente et l'orientation du terrain). Cette tude dmontre que les facteurs abiotiques ont une grande influence sur la distribution des oiseaux. De nombreux paramtres des communauts d'oiseaux associs  la densit et  la richesse en espces diminuaient avec l'altitude des parcelles de chnaie alors qu'ils augmentaient avec la radiation solaire (i.e., les oiseaux vitaient les parcelles orientes au nord qui reoivent une quantit minimale de radiation en hiver). Les variables structurales de l'habitat les plus importantes pour expliquer la distribution des oiseaux taient la densit de jeunes chnes et celle de chnes matures. Un dense sous-bois djeunes chnes avait des effets ngatifs sur l'abondance totale d'oiseaux, la richesse en espces ainsi que sur le nombre d'espces d'oiseaux qui se nourrissent au sol.  l'oppos, la maturit des chnes avait un effet positif sur la densit totale d'oiseaux, la richesse en espces ainsi que sur le nombre d'espces qui se nourrissent par grappillage dans la vote forestire et ceux qui fouillent les troncs d'arbre. La densit d'oiseaux tait moins bien explique par des modles gnraux de rgression linaire que par des modles de rgression arborescente en considrant les interactions complexes entre les variables. Pour augmenter la survie hivernale des oiseaux et amliorer leur habitat, l'amnagement des chnaies endmiques de la rgion mditerranenne devrait privilgier la conservation des forts matures de basse altitude qui sont exposes au sud.
42901293|Sapling bank dynamics under different canopy conditions were examined in 1997-1999 in a subalpine old-growth forest of the northern Yatsugatake Mountains, central Japan. Three 5 m  5 m quadrats established each under different canopy conditions (evergreen coniferous canopy, deciduous broad-leaved canopy and canopy gap) within the forest revealed that conifer saplings (height > 15 cm tall but dbh < 5 cm) recruited in all quadrats under evergreen canopies and in some quadrats under deciduous canopies, but they did not recruit in other quadrats under deciduous canopies and in all quadrats under canopy gaps. The mortality rates of saplings were low in all size classes under evergreen canopies. On the other hand, smaller saplings died to a greater extent in canopy gaps because of size dependent mortality. Under deciduous canopies, patterns of sapling mortality varied with quadrats. Size distribution of saplings under different canopy conditions was maintained by recruitment, mortality and competitive pattern. Thus, canopy conditions may affect sapling recruitment, mortality and competitive pattern since canopy conditions influence the size distribution of saplings. A previous study showed that although Abies mariesii saplings were most dominant under evergreen and deciduous canopies and in canopy gaps, above about 15% relative photosynthetic photon flux density (PPFD), the relative density of A. veitchii increased with relative PPFD. This phenomenon was related to higher growth rate of A. veitchii saplings in the early stages of regeneration. In conclusion, sapling bank dynamics is influenced not only by the difference between closed canopy and gap but also by the difference between evergreen and deciduous canopies, and the main factor of this influence may be an understory light environment. La dynamique de la banque de gaules d'une fort suranne subalpine du Nord des monts Yatsugatake (Centre du Japon) a t tudie sous divers types de couverts. Trois quadrats de 5 m  5 m tablis sous diffrents types de couverts (couvert conifrien, couvert feuillu et troue) montrent la prsence de gaules de conifres (hauteur > 15 cm et dhp < 5 cm) dans tous les quadrats sous couvert conifrien et dans quelques quadrats sous couvert feuillu. Par ailleurs, les gaules sont absentes des autres quadrats sous couvert feuillu et de tous les quadrats situs dans les troues. Les taux de mortalit des gaules sont bas chez toutes les classes de taille sous couvert conifrien. Dans les troues, les taux de mortalit sont plus levs chez les gaules de petite taille en raison d'une mortalit diffrentielle en fonction de la taille. Les patrons de mortalit des gaules varient selon les quadrats sous couvert feuillu. La structure de taille des gaules sous diffrents types de couverts est maintenue par les patrons de rgnration, de mortalit et de comptition. Ainsi, en influenant la structure de taille des gaules, le type de couvert pourrait galement influencer les patrons de rgnration, de mortalit et de comptition des gaules. Une tude antrieure a montr que, mme si les gaules de Abies mariesii dominent sous couvert conifrien et feuillu, ainsi que dans les troues avec plus de 15 % du flux relatif de photons photosynthtiques, la densit relative de A. veitchii augmente avec ce dernier. Ce phnomne s'explique par un taux de croissance suprieur des gaules de A. veitchii dans les stades pionniers de la rgnration. En conclusion, la dynamique de la banque de gaules est influence non seulement par la diffrence entre un couvert ferm et une troue, mais aussi par la diffrence entre les couverts conifriens et feuillus. Le facteur principal pouvant expliquer cette influence pourrait tre la disponibilit de lumire en sous-couvert.
42902577|It is well recognized that reintroductions have previously suffered from insufficient monitoring, and as a result reintroduction protocols and guidelines now have stringent monitoring requirements. It is important, however, that monitoring is done strategically. To be cost efficient, monitoring must be designed to address key questions relevant to reintroduction success and must be allocated to reintroductions where monitoring will have the greatest value. While the traditional aim of reintroductions was to recover endangered species, there is now a much greater emphasis on reintroduction as part of ecological restoration programmes. This often means that whole suites of species are re-introduced, including common as well as endangered species. We recommend the following approach for strategically monitoring reintroductions in restoration programmes. First, monitoring should be allocated not just to the rarest species, but to focal species chosen based on restoration objectives. Second, monitoring should primarily aim to assess the suitability of the habitat for supporting the species in the long-term, rather than the short-term effects of different release strategies (e.g., soft versus hard release). Third, an experimental approach should be used where possible to test the extent to which habitat factors such as food and predators are limiting population viability. We provide examples from our research on 2 species of New Zealand forest birds being reintroduced as part of ecological restoration programmes. Il est reconnu que les rintroductions ont par le pass souffert d'un suivi insuffisant, ce qui explique pourquoi les protocoles et consignes de rintroduction doivent obir aujourd'hui  des programmes de suivi stricts. Il est cependant important que ce suivi soit fait de faon stratgique. Afin de minimiser les cots, le suivi doit tre conu pour rpondre aux questions cls d'une rintroduction. Il doit en plus tre appliqu aux cas o le suivi aura le plus grand impact. Alors que traditionnellement les rintroductions visaient le rtablissement d'espces en voie d'extinction, l'accent est maintenant mis sur l'intgration des rintroductions dans des programmes de restauration cologique. Cela signifie souvent que toute une srie d'espces sont rintroduites, qu'elles soient communes ou menaces. Nous conseillons l'approche suivante pour permettre un suivi stratgique des rintroductions ayant lieu au sein de programmes de restauration. Premirement, le suivi devrait concerner non seulement les espces les plus rares mais aussi les espces cibles choisies en fonction des objectifs de restauration. Deuximement, le suivi devrait prioritairement tre conu pour dterminer la capacit de l'habitat  supporter les espces  long terme, plutt que d'estimer les effets  court terme des diffrentes stratgies de remise en libert (par exemple, la mthode progressive versus la mthode directe). Troisimement, une approche exprimentale devrait tre employe ds qu'il est possible d'valuer dans quelle mesure les facteurs d'habitat, tels que la nourriture ou la prdation, limitent la viabilit de la population. Nous prsentons des exemples provenant de nos tudes sur deux espces d'oiseaux forestiers de la Nouvelle Zelande, rintroduits dans le cadre de programmes de restauration cologique.
42901959|Permits to destroy wetlands often require the creation of the same type of wetland elsewhere. An assumption underlying this practice is that such created wetlands will replace the ecological functions lost when the developed wetland was destroyed. Part of this ecological function is providing habitat for wildlife, including, in coastal areas, a suite of bird species tied to salt marshes for some portion of their life cycle. We tested the hypothesis that created wetlands provide habitat for the avian communities lost when wetlands are destroyed by comparing the breeding and wintering birds on 11 small created salt marshes with those on 11 natural reference salt marshes that were carefully matched for size and surrounding land cover. We found that, during the breeding season, created salt marshes had lower avian abundance and richness than reference salt marshes. In particular, wetland-dependent species were poorly represented on created wetlands. On the other hand, bird use outside of the breeding season and use by an important salt marsh obligate species, the clapper rail (Rallus longirostris), did not differ. Created wetlands that we surveyed failed to completely replicate the bird and plant communities that we observed on nearby natural reference salt marshes, raising the question of whether current mitigation policies that encourage wetland creation should continue without further investigation into the success of such wetlands at recreating wildlife habitat. Les permis autorisant la destruction de milieux humides requirent souvent la cration en un autre lieu du mme type de milieu humide. La supposition qui sous-tend cette pratique est que le milieu humide cr remplacera les fonctions cologiques perdues lors de la destruction d'un milieu humide pour le dveloppement. Un de ces rles cologiques est de procurer des habitats  la faune incluant, dans les zones ctires, tout une suite d'espces d'oiseaux infods aux marais sals pour une partie de leur cycle vital. Nous avons test l'hypothse que les milieux humides crs procurent des habitats pour les communauts aviaires perdues lors de la destruction de milieux numides en comparant les oiseaux nicheurs et en hivernage dans 11 petits marais crs et 11 marais sals naturels de rfrence choisis soigneusement pour leur similarit de taille et de couvert terrestre environnant. Nous avons trouv que durant la saison de nidification, les marais sals crs supportaient une moins grande abondance et richesse d'oiseaux que les marais de rfrence. En particulier, les espces dpendantes des milieux humides taient peu reprsentes dans ceux crs. Cependant, il n'y avait pas de diffrence d'utilisation par les oiseaux en dehors de la saison de nidification ni de frquentation par le rle gris (Rallus longirostris), une espce infode aux marais sals. Les milieux humides crs ne rpliquaient pas compltement les communauts d'oiseaux et de plantes observes dans les marais sals naturels de rfrence ce qui soulve la question  savoir si les politiques courantes de mitigation qui encouragent la cration de milieux humides devraient tre poursuivies sans une investigation approfondie du succs de tels milieux humides  recrer des habitats pour la faune.
42902324|In this review, I outline the idea of provisioning, stressing the difference between self-feeding and delivery. Foraging studies have just begun to recognize this distinction, and to explore some of its implications for behavior. I outline a basic model of provisioning, based on central place foraging, in which the forager must spend some extra time on each excursion to gather enough energy to cover the excursion's energetic costs. I describe studies of provisioning pertinent to this framework, consider risk-sensitive provisioning, and use the ideas to develop a model that explores the previously-unasked question of when provisioners should deliver whole prey, and when they should deliver processed prey (e.g. the stomach oil of some procellariforms). I also discuss the role of predation danger in provisioning, its implications for parent-offspring conflict, and conclude by considering the question of how hard provisioners should work. Les grandes lignes du concept de l'approvisionnement sont prsentes en mettant l'accent sur la diffrence entre l'auto-alimentation et la distribution. Les tudes portant sur la qute alimentaire commencent  peine  faire cette distinction et  considrer certaines de ses incidences sur le comportement. On prsente les grandes lignes d'un modle de base d'approvisionnement fond sur la qute alimentaire centralise, modle dans lequel l'animal doit se nourrir davantage  chaque collecte afin de compenser la dpense d'nergie entrane par le voyage. Des tudes pertinentes sur l'approvisionnement sont dcrites; le risque li  l'approvisionnement est considr et on tient compte de ces ides pour laborer un modle servant  l'tude d'une question indite,  savoir si les pourvoyeurs doivent distribuer la proie entire, et  quel moment distribuer une proie prdigre (ex. : l'huile gastrique de certains procellariformes)? On examine aussi l'effet du danger de prdation lors de l'approvisionnement, ses incidences sur le conflit parent-progniture et on conclut en considrant l'effort que doivent fournir les pourvoyeurs.
42901855|Large carnivore populations are recovering in many protected areas in North America, but the effect of increasing carnivore numbers on existing predator-prey and predator-predator interactions is poorly understood. We studied diet and spatial overlap among cougars (Puma concolor) and gray wolves (Canis lupus) in Banff National Park, Alberta (1993-2004) to evaluate how wolf recovery in the park influenced diet choice and space use patterns of resident cougars. Cougars (n = 13) and wolves (n = 8 in 2 packs) were monitored intensively over 3 winters (2000-2001 to 2002-2003) via radio telemetry and snowtracking. We documented a 65% decline in the local elk population following the arrival of wolves, with cougars concurrently switching from a winter diet primarily constituted of elk to one consisting mainly of deer and other alternative prey. Elk also became less important in wolf diet, but this latter diet switch lagged 1 y behind that of cougars. Wolves were responsible for cougar mortality and usurping prey carcasses from cougars, but cougars failed to exhibit reciprocal behaviour. Cougar and wolf home ranges overlapped, but cougars showed temporal avoidance of areas recently occupied by wolves. We conclude that wolves can alter the diet and space use patterns of sympatric large carnivores through interference and exploitative interactions. Understanding these relationships is important for the effective conservation and management of large mammals in protected areas where carnivore populations are recovering. Les populations de grands carnivores sont en voie de rtablissement dans plusieurs aires protges d'Amrique du Nord. Cependant, l'effet de l'augmentation du nombre de carnivores sur les interactions existantes entre les prdateurs et leurs proies ainsi qu'entre les diffrents prdateurs ne sont pas bien comprises. Nous avons tudi la dite et le chevauchement spatial entre les couguars (Puma concolor) et les loups gris (Canis lupus) dans le parc national de Banff en Alberta (1993-2004) afin d'valuer comment le rtablissement des loups dans le parc a influenc le choix de dite et l'utilisation de l'espace chez les couguars rsidents. Treize couguars et 8 loups (de 2 meutes) ont t suivis de faon intensive durant 3 hivers (2000-2001  2002-2003) par telemetrie radio et suivi de pistes dans la neige. Suite au retour des loups, nous avons document un dclin de 65 % dans la population locale de wapitis et en mme temps une modification de la dite hivernale des couguars qui tait compose principalement de wapitis vers une dite majoritairement tourne vers les cerfs et d'autres proies alternatives. L'importance des wapitis dans la dite des loups a aussi diminue mais ce changement s'est opr un an plus tard chez les loups par rapport aux couguars. Les loups taient responsables de mortalit chez les couguars et d'usurpation de carcasses de leurs proies mais le comportement rciproque n'a pas t observ chez les couguars. Les domaines vitaux des couguars et des loups se chevauchaient mais les couguars dmontraient un vitement temporel des aires rcemment occupes par les loups. Nous concluons que les loups peuvent causer un changement dans la dite et dans les patrons d'utilisation de l'espace chez des grands carnivores sympatriques par des interactions d'interfrence et d'exploitation. Il est donc important de comprendre ces relations pour la conservation et une gestion efficace des grands mammifres dans les aires protgs o les populations de carnivores sont en voie de rtablissement.
42900909|The polygyny threshold model explains that female choice of already-mated males should be selected for when mated males have resources that compensate for the cost associated with sharing the male with another female. We investigated the consequences of mating a mated or an unmated male on female reproductive success and parental effort in poly territorial wood warblers Phylloscopus sibilatrix, and the influence of nest prdation on the amount of male assistance to females of polygynous males. The number of fledged young did not differ significantly between females of different mating status. Females of polygynous males increased their parental effort over the whole nestling period, compensating for reduced male assistance. Mainly because of nest prdation suffered by primary females, not all females that mated already-mated males had to share their males with a primary female during the nestling period. Using a more general model on the influence of different amounts of nest predation on parental effort, we also show how different amounts of nest predation influence parental effort of females of polygynous males. Le modle du seuil de la polygynie explique que le choix de mles dj accoupls par des femelles devrait tre slectionn lorsque les mles accoupls ont des ressources qui compensent pour le cot associ au partage du mle avec une autre femelle. Nous avons tudi chez le pouillot siffleur (Phylloscopus sibilatrix) polyterritorial les consquences de l'accouplement avec un mle dj accoupl versus un mle non accoupl sur le succs reproducteur et l'effort parental des femelles. Nous avons aussi tudi l'influence de la prdation des nids sur l'aide des mles polygynes envers les femelles. Le nombre de jeunes  l'envol ne diffrait pas significativement entre les femelles de statut d'accouplement diffrent. Les femelles accouples aux mles polygynes augmentaient leur effort parental de sorte qu'il compensait l'aide rduite du mle durant la priode des oisillons. En raison surtout de la prdation de nids de femelles primaires, le partage des mles dj accoupls ne s'est pas ralis chez toutes les femelles s'accouplant  un mle dj accoupl. Nous dmontrons aussi,  l'aide d'un modle plus gnral de l'influence de la frquence de prdation de nids sur l'effort parental, comment diffrentes frquences de prdation de nids influencent l'effort parental des femelles accouples  des mles polygynes.
42901826|Overlapping moult and reproduction might be crucial for long-distance migratory birds, which are time-constrained to complete these energy-demanding functions before the onset of migration. However, proximate factors modulating the potential trade-off between moult and breeding, such as haemoparasite infection and stress, have not been studied in wild avian populations. We investigated the occurrence of moult-breeding overlap in females of a Spanish population of pied flycatchers (Ficedula hypoleuca) and its association with female age, haemoparasite prevalences, physiological stress, and condition at initial (incubation phase or beginning of the nestling period) and final breeding stages (days 11-12 of the nestling period). Late-breeding females were more likely to show a moult-breeding overlap than early-breeding females. Female age was not associated with moult status when taking into account laying date and study year. A higher proportion of females infected by Haemoproteus at initial breeding stages showed a moultbreeding overlap. Haemoproteus prevalences at final breeding stages did not differ according to moult status. Females with a moult-breeding overlap also showed better condition and lower stress levels (HSP60 levels) at the end of the season. A higher proportion of moulting females returned to the breeding grounds in the following season compared with non-moulting ones. Conversely, moulting females showed reduced hatching success and numbers of hatchlings and fledglings. Overlapping moult and breeding might be the expression of a shift in resource allocation between present and future reproduction, towards increased self-maintenance and reduced reproductive investment. Un chevauchement temporel de la mue et de la reproduction peut tre crucial pour les oiseaux migrateurs de longues distances puisque qu'ils sont restreints dans temps pour complter ces fonctions nergivores avant le dbut de la migration. Cependant, des facteurs tels que les infections parasitaires du sang et le niveau de stress pouvant moduler le compromis potentiel entre la mue et la reproduction n'ont pas t tudi dans les populations sauvages d'oiseaux. Nous avons tudi l'existence d'un chevauchement de la mue et de la reproduction chez les femelles d'une population de gobe-mouche noir Ficedula hypoleuca en Espagne et la relation avec l'ge de la femelle, la prvalence de parasites du sang, le stress physiologique et la condition au dbut de la reproduction ( la phase d'incubation ou juste aprs l'closion) et aux derniers stades de la reproduction (les jours 11-12 de la priode d'levage). Les femelles nichant tardivement avaient plus de chance de prsenter un chevauchement de la mue et de la reproduction que celles nichant htivement. L'ge de la femelle n'avait pas de lien avec le stade de mue lorsque la date de ponte et l'anne d'tude taient prises en considration. Une plus grande proportion de femelles infectes par Haemoproteus au dbut de priode de reproduction dmontraient un chevauchement de la mue et de la reproduction. La prvalence de Haemoproteus aux derniers stades de la reproduction ne diffraient pas en fonction du stade de mue. Les femelles dont la mue et le reproduction se chevauchaient taient aussi en meilleure condition et avaient des niveaux de stress (HSP60) moins levs  la fin de la saison. Une plus grande proportion de femelles ayant mu sont retournes aux sites de reproduction la saison suivante en comparaison avec celles n'ayant pas mu.  l'oppos, les femelles en mue avaient un plus faible succs d'closion et moins d'oisillons  l'closion et  l'envol. Ainsi, le chevauchement de la mue et de la reproduction peut tre l'expression d'un transfert dans l'allocation des ressources entre la reproduction prsente et future vers une augmentation de l'entretien personnel au dtriment de l'investissement reproductif.
42901044|In threespine stickleback, Gasterosteus aculeatus, paternal care of eggs requires nesting males to remain in their territories to defend their nests from intruding males or bands of marauding females, thus decreasing feeding opportunities, which presumably leads to reserve mobilisation. To evaluate whether physiological consequences of paternal care are apparent in stickleback nesting in their breeding grounds, we examined whether males which were tending eggs (paternal males) differed in their physiological capacities from males without eggs in their nests (bachelor males). As female choice of males and nest sites could influence which males obtain matings, we also examined whether externally visible indicators of male quality (ectoparasite infestation, coloration and skin carotenoid content) and nest site quality (algal cover) are related to the physiological attributes of the nesting males. We examined biochemical correlates of burst and endurance swimming, as well as energy reserves and tissue masses. The physiological attributes varied little between paternal and bachelor males, suggesting limited costs of parental care. However, the number of eggs in the nests was negatively correlated with the dry mass of the axial musculature, suggesting reserve mobilisation during parental care. The number of eggs was positively correlated with the activity of pyruvate kinase in the pectoral muscle. The nests of paternal males had greater algal cover than those of bachelor males. The percent algal cover of a nest was positively correlated with the nesting male's skin carotenoid levels. In contrast, the males whose nests had greater algal cover had lower total and soluble protein levels in the axial muscle. The coloration of the males at the time of capture was positively correlated with the activity of creatine phosphokinase (CPK) in the pectoral and axial muscles, but did not reflect condition, ectoparasite infestation, tissue masses or water contents. Skin carotenoid levels were positively correlated with the activity of CPK and LDH in the pectoral muscle as well as with that of CPK in the axial muscle, without reflecting energy reserves. Of the tissue masses, only the wet and dry masses of the kidney were correlated (negatively) with carotenoid levels. Whereas the externally visible attributes upon which females could base mate choice showed little correlation with energetic reserves (glycogen levels, condition factor or tissue masses), coloration and carotenoid contents were positively correlated with the levels of several enzymes involved in anaerobic ATP production in skeletal muscle. Chez l'pinoche  trois pines, Gasterosteus aculeatus, les soins paternels accords aux oeufs ncessitent que les mles reproducteurs demeurent dans leur territoire, dfendent leur nid contre les autres mles ou les bandes de femelles en maraude, entranant une diminution de l'alimentation et ventuellement une mobilisation des rserves. Dans le but d'valuer si les consquences physiologiques des soins paternels sont apparentes chez les pinoches frayant dans leur site de reproduction, nous avons dtermin si les mles gardant des oeufs (mles paternels) avaient des caractristiques physiologiques diffrentes de mles n'ayant pas d'oeuf dans leur nid (mles solitaires). Comme le choix des mles par les femelles et les caractristiques du nid peuvent dterminer quels mles obtiendront des partenaires, nous avons aussi valu si des indicateurs externes de la qualit du mle (prsence d'ectoparasites, coloration et contenu en carotnode dans la peau) et de la qualit du nid (couvert d'algues) sont relis aux caractristiques physiologiques des mles reproducteurs. Nous avons valu des indicateurs biochimiques de l'acclration soudaine et de la nage soutenue, ainsi que les rserves nergtiques et la biomasse des tissus. Les caractristiques physiologiques ont peu vari entre les mles paternels et solitaires, suggrant que les cots associs aux soins parentaux sont limits. Cependant, le nombre d'oeufs dans les nids tait corrl ngativement au poids sec de la musculature axiale, suggrant une mobilisation de rserves pendant les soins parentaux. Le nombre d'oeufs tait positivement corrl  l'activit de la pyruvate kinase dans le muscle pectoral. Les nids des mles paternels avaient un plus grand couvert d'algues que ceux des mles solitaires. Le pourcentage du couvert d'algues d'un nid tait corrl positivement  la teneur en carotnode dans la peau des mles reproducteurs. Par contre, les mles dont les nids avaient un plus grand couvert d'algues avaient des teneurs plus faibles en protines totales et solubles dans le muscle axial. La coloration des mles au moment de la capture tait corrle positivement avec l'activit de la creatine phosphokinase (CPK) dans les muscles pectoral et axial, mais ne refltait pas la condition, la prsence d'ectoparasites, la biomasse des tissus ni le contenu en eau. Les teneurs en carotnode dans la peau taient corrles positivement  l'activit de la CPK et la LDH dans le muscle pectoral, ainsi qu' celle de la CPK dans le muscle axial, sans reflter les rserves nergtiques. Au niveau de la biomasse des tissus, seuls les poids sec et humide des reins taient crreles (ngativement) aux teneurs en carotnode. Alors que les caractristiques externes  partir desquelles les femelles pourraient baser leur choix de partenaire taient faiblement corrles aux rserves nergtiques (teneurs en glycogne, facteur de condition ou biomasse des tissus), la coloration et les contenus en carotnode taient crreles positivement aux niveaux de plusieurs enzymes impliques dans la production anarobique d'ATP dans les muscles squelettiques.
42901260|Even though feather mites are arthropod ectosymbionts widely distributed on almost all orders of birds, the nature and functional relationship of the interaction between feather mites and birds remain unclear. In this paper, we analyzed factors determining the distribution of feather mites at the individual as well as at the flock level, searching for correlates with bird characteristics such as body size and fat accumulation during winter. Long-tailed tits, Aegithalos caudatus (L.), live in family flocks during winter. Foraging, roosting and territory defence are done in groups. Communal roosting facilitates direct body contact among flock members, which may enhance the transmission of feather mites. Feather mite abundance was more similar within than among flocks. Within flocks, those individuals with longer wings and better body condition as determined by fat scores had larger numbers of feather mites. At the flock level, no relationship was found between mean mite intensity and any of the considered variables. We show that the distribution of feather mites among long-tailed tits is not Tandom, but is shaped by individual features and flock ownership. Bien que les mites de plumes soient des arthropodes ectosymbiotes largement distribus chez la plupart des ordres d'oiseaux, la nature et la relation fonctionnelle de l'interaction entre les mites de plumes et les oiseaux ne sont pas encore claires. Dans cette tude, nous avons analys les facteurs dterminant la distribution des mites de plumes au niveau individuel et au niveau de la vole, cherchant des corrlations avec les caractristiques des oiseaux telles la taille corporelle et l'accumulation de graisse durant l'hiver. L'alimentation, le repos et la dfense territoriale se font en groupe. Les reposoirs communaux facilitent le contact corporel direct entre les membres d'une vole, ce qui pourrait accrotre la transmission des mites de plumes. L'abondance des mites de plumes tait plus similaire au sein des voles qu'entre les voles. Au sein des voles, les individus avec des ailes plus longues et une meilleure condition corporelle, dtermine en fonction d'un indice de graisse, avaient un nombre plus lev de mites de plumes.  l'chelle de la vole, aucune relation entre le nombre de mites de plumes et les variables considres n'a t trouve. Nous dmontrons que la distribution des mites de plumes chez la msange  longue queue n'est pas alatoire, mais est faonne par les caractristiques individuelles et l'appartenance  une vole.
42902492|The juniper Juniperus communis, a dominant plant in the high mountains of SE Spain, produces a high proportion of empty seeds within well-developed cones. We tested the hypothesis that the production of empty seeds by juniper reduces seed prdation by the woodmouse Apodemus sylvaticus, thereby benefitting the plant. We performed laboratory and field experiments to determine i) woodmouse discrimination ability between filled and empty seeds, and ii) woodmouse response to changes in the proportion of empty versus filled seeds and in the seed density in seed clusters. In addition, we estimated, for six juniper populations over three years, whether plants or populations snowing a higher proportion of empty seeds suffered reduced woodmouse prdation. Experiments showed that woodmice can eventually discriminate externally between filled and empty seeds, but in most cases had to bite the seeds to identify and reject empty ones. The probability of prdation for filled seeds was independent of changes in the proportion of empty versus filled seeds and in seed density per cluster. Seed prdation suffered by plants in the field was unrelated to the proportion of empty seeds per plant for all populations and years. The presence of empty seeds did not benefit juniper against woodmouse prdation, either in terms of individual reproductive output or in terms of offspring escape probability. Our study suggests that the effect of empty seeds on seed prdation should be rare in plant-seed predator interactions where predators are polyphagous and eventually able to discriminate against empty seeds, and therefore suffer a low cost when coping with empty seeds. Le genvrier, Juniperus communis, une plante dominante dans la haute montagne du sud-est de I'Espagne, produit plusieurs graines vides dans des cones bien dvelopps. Dans cette tude, on vrifie l'hypothse selon laquelle, avec la production de graines vides, le genvrier rduit la prdation de graines par la souris sylvestre Apodemus sylvaticus, obtenant ainsi un bnfice. On a fait des expriences sur le terrain et en laboratoire pour dterminer : i) la capacit de la souris sylvestre de discriminer les graines vides des graines pleines et ii) valuer la rponse de la souris sylvestre face aux changements dans la proportion de graines pleines et dans la densit de graines. On a galement estim, dans six populations de genvrier et pendant trois ans, si les plantes ou les populations ayant une plus grande proportion de graines vides taient moins attaques par les rongeurs. Les souris sylvestres pouvaient, occasionnellement, distinguer par l'aspect extrieur les graines pleines des graines vides. Dans la plupart des cas, il leur fallait mordre les graines pour discriminer et rejeter les graines vides. La probabilit de prdation de graines pleines est indpendante des changements dans la proportion de graines pleines et de la densit. La prdation subie par les plantes sur le terrain est indpendante de la proportion de graines vides par plante, chez toutes les populations et toutes les annes. La prsence de graines vides n'est pas bnfique au genvrier face  la prdation de la souris sylvestre, ni en termes de succs reproductif individuel ni en termes de probabilit d'vasion  la prdation. La production de graines vides ne peut donc pas tre considre comme une stratgie de dfense face aux rongeurs. Cette tude suggre que l'effet des graines vides sur les prdateurs est faible dans les interactions plante-prdateur o les prdateurs sont polyphagues, capables de distinguer occasionnellement les graines pleines des graines vides; ces herbivores subissent un faible cot nergtique  cause des graines vides.
42902388|Creek chub, Semotilus atromaculatus (Mitchill), has been introduced in several brook trout, Salvelinus fontinalis (Mitchill), lakes of the Laurentian Shield, Qubec, Canada. The objectives of this study were to determine (i) if creek chub parasites colonized the lakes of the Laurentian Shield, (ii) if parasites were exchanged between the two fish species, (iii) the effect of the diet shift of brook trout in the presence of creek chub on its parasite fauna, and (iv) the importance of lake mean depth as a factor responsible for parasite community structure in brook trout. Eleven parasite species were identified from creek chub and fourteen from brook trout. Eight of the eleven parasite species found in creek chub colonized the lakes with creek chub. Two creek chub parasite species were exchanged with brook trout and two brook trout parasite species were exchanged with creek chub. The mean number of brook trout parasites acquired by feeding on benthic intermediate hosts was significantly higher in allopatric brook trout populations than in sympatric creek chub and brook trout populations. Larval stages of most parasite species occurred in low abundance or were absent from brook trout found in deep lakes, indicating that bird and mammal definitive hosts were not common in those lakes. A cluster analysis also showed that lakes with similar fish communities tended to clump together, suggesting that fish community structure clearly influences parasite community structure in brook trout. Brook trout parasite community structure was affected by parasite exchange, by diet shift of brook trout when living in sympatry with creek chub and by inter-lake variation due to depth and other factors. Le mulet  cornes, Semotilus atromaculatus (Mitchill), a t introduit dans plusieurs lacs  omble de fontaine, Salvelinus fontinalis (Mitchill), du bouclier laurentien, Qubec, Canada. Les objectifs de la prsente tude taient de dterminer (i) si les parasites du mulet  cornes ont russi  coloniser les lacs du bouclier laurentien, (ii) si des parasites ont t changs entre les deux espces de poissons, (iii) l'effet du dplacement de niche alimentaire de l'omble de fontaine, lorsqu'en prsence du mulet  cornes, sur sa faune parasitaire et (iv) l'importance de la profondeur moyenne du lac sur la structure de sa communaut parasitaire. Onze espces de parasites ont t identifies chez le mulet  cornes et quatorze chez l'omble de fontaine. Huit des onze espces trouves chez le mulet  cornes ont russi  coloniser les lacs de la rgion avec le mulet  cornes. Deux espces parasitaires du mulet  cornes ont t changes avec l'omble de fontaine et deux espces de l'omble de fontaine ont t changes avec le mulet  cornes. Le nombre moyen de parasites acquis par l'alimentation sur des htes intermdiaires benthiques tait significativement plus lev chez l'omble de fontaine allopatrique que chez l'omble de fontaine vivant en sympatrie avec le mulet  cornes. Les stades larvaires de la plupart des parasites taient peu abondants, voire absents, des ombles de fontaine vivant dans les lacs profonds, suggrant que leurs htes dfinitifs aviens ou mammaliens taient peu communs dans ces lacs. Une agglomration hirarchique a dmontr que les lacs composs d'un mme type de communaut ichtyenne s'agglomraient ensemble, dmontrant que la structure de la communaut ichtyenne a une influence marque sur la structure de la communaut parasitaire de l'omble de fontaine. La communaut parasitaire de l'omble de fontaine a t affecte par des changes de parasites, par son dplacement de niche alimentaire en prsence du mulet  cornes et par des variations inter-lacs dues  la profondeur ou d'autres facteurs.
42901123|The breeding system and pollination ecology of Paeonia broteroi (Paeoniaceae), a self-compatible, perennial herb, which produces few flowers (one to eight) per season, are described in two populations in mountains of southern Spain. Experimentally self-pollinated flowers yielded a significantly lower seed set (6-18%) than cross-pollinated flowers (23-29%), but the latter did not differ in seed set from open-pollinated flowers (30-31%). Seeds obtained from self-pollinated flowers were significantly lighter then seeds obtained from open- and cross-pollinated flowers. Pollen and resource limitation, inbreeding depression, and allocation to sexual functions are discussed to explain seed set. The role of different floral visitors (including bees, beetles, and ants) on reproductive success was examined through exclusion experiments and efficiency tests. Only one species of bee (Andrena assimilis, Andrenidae) from the 25 insect species that were recorded during two study seasons seemed to be responsible for successful pollination. Thus, although flower morphology is open and excludes few if any floral visitors, most of the visitors were not suitable pollinators. Nous dcrivons ici le systme de reproduction et l'cologie de la pollinisation de Paeonia broteroi (Paeoniaceae) dans deux populations des montagnes du sud de l'Espagne. P. broteroi est une plante herbace prenne, auto-compatible, qui ne produit que quelques fleurs (une  huit) par saison. Nous dmontrons exprimentalement que l'auto-pollinisation rduit le succs de reproduction par rapport  la pollinisation croise (respectivement 6-18 % versus 23-29 %) ; la pollinisation naturelle produit un succs de reproduction quivalent  celui de la pollinisation croise, soit 30-31 %. Les graines obtenues des fleurs auto-pollinises sont plus lgres que celles obtenues par les deux autres types de pollinisation. Nous discutons de la limitation du pollen et des ressources, de la dpression de consanguinit et de l'allocation  la reproduction en regard du succs reproductif. Nous dterminons galement l'efficacit relative, en tant que pollinisateurs, des diffrents insectes visitant les fleurs (des abeilles, des coloptres et des fourmis). Seule une espce d'insecte (une abeille, Andrena assimilis, Andrenidae) parmi quelque 25 espces observes durant deux saisons semble responsable de la pollinisation. Donc, bien que la morphologie florale n'exclue que trs peu de visiteurs, la plupart de ceux-ci ne sont pas des pollinisateurs efficaces.
42902022|Habitat loss is the major phenomenon threatening species in the boreal forests. One example of a threatened species affected by habitat loss is the Siberian flying squirrel (Pteromys volans). We used mark-recapture data from 1992 to 2004 for 3 flying squirrel populations to estimate the demographic parameters of these populations. Average adult survival was 0.43-0.53, and probability of surviving and staying near the natal territory through the first winter was 0.23-0.30 in different populations. These values are low compared to survival estimates presented in the literature for other Sciurid species. The estimated population growth rates indicated population decline in all areas. In one of the areas, we found a decline in adult survival and population growth rate during the study. This decline was demonstrated to be linked to ongoing habitat loss due to logging. Low survival and emigration probabilities suggest that these populations are likely to be sinks. This highlights the need to ensure dispersal between the remaining patches of suitable habitat for successful conservation of this and other species associated with old-growth forests. The situation is worrisome as the studied populations are situated in an area where flying squirrel population densities have traditionally been high. La perte d'habitat est la cause principale qui menace les espces des forts borales. Un exemple d'une espce menace par la perte d'habitat est le polatouche de Sibrie, Pteromys volans. Nous avons utilis des donnes de marquagerecapture de 1992  2004 pour 3 populations de polatouches afin d'valuer les paramtres dmographiques de ces populations. La survie moyenne des adultes tait de 0.43-0.53 et la probabilit de survie et de prsence prs du territoire natal aprs le premier hiver tait de 0.23-0.30 dans diffrentes populations. Ces valeurs sont faibles en comparaison avec les valeurs estimes prsentes dans la littrature pour la survie d'autres espces de sciurids. Les taux de croissance dmographique estims indiquaient un dclin des populations dans tous les secteurs. Dans un des secteurs, nous avons trouv une baisse de la survie des adultes et du taux de croissance dmographique au cours de l'tude. Il a t dmontr que ce dclin tait li  la perte d'habitat en cours cause par la coupe forestire. La faible survie et les probabilits d'migration suggrent que ces populations sont probablement des puits. Cela met en vidence la ncessit d'assurer la dispersion entre les parcelles restantes d'habitat appropri pour le succs de conservation de cette espce ainsi que d'autres associes aux forts anciennes. La situation est inquitante puisque les populations tudies sont situes dans un secteur o les densits de population de polatouches taient traditionnellement leves.
42900916|Total nitrogen and organic matter were measured in samples taken under dense bryophyte turfs from two soil layers at 0-4 cm and 4-8 cm from the ground and bare burnt soils. Sampling was carried out during 3 years in 8 sites burned in 1970, 1979, 1982, 1983, 1985 (2 sites) and 1989 (2 sites) respectively, in the Tus and Mundo Valleys (Albacete, southeastern Spain). Total nitrogen and organic matter content values were obtained from the soil samples and subjected to a statistical treatment to compare their dynamics following fire. In all soil layers nitrogen content increased with time both in bare soil and under bryophyte turfs. However, the increase of nitrogen content was significantly higher in the upper layer of bryophyte turfs in sites burned in 1983-1985. As the organic matter content did not vary significantly with time at all sites, differences in nitrogen content can be explained as a result of high nitrogen fixation activity under bryophyte turfs due to several moss species such as Funaria hygrometrica which can associate with blue-green algae. In the deeper samples nitrogen content was similar in all cases. La quantit totale d'azote et de matire organique a t mesure dans des chantillons de sol prlevs sous des coussinets denses de bryophytes, dans deux horizons situs respectivement  0-4 cm et 4-8 cm de la surface du sol, ainsi que dans des sols nus qui ont t incendis. L'chantillonnage a t effectu pendant trois ans, dans huit sites qui ont brl respectivement en 1970, 1979, 1982, 1983, 1985 (2 sites) et 1989 (2 sites) dans les valles de Tus et de Mundo (Albacete, dans la partie sud-est de l'Espagne). Le contenu en azote total et en matire organique a t dtermin et soumis  une analyse statistique de faon  comparer la dynamique aprs feu de ces sols. Dans tous les sols, le contenu en azote a augment avec le temps, tant dans les sols nus que sous les coussinets de bryophytes. Cependant, l'accroissement du contenu en azote est significativement plus lev dans l'horizon suprieur sous les coussinets de bryophytes, dans les sites incendis en 1983 et 1985. Comme dans tous les sites, le contenu en matire organique n'a pas vari de manire significative avec le temps, les diffrences dans le contenu en azote rsultent d'une activit leve de fixation de l'azote sous les coussinets de bryophytes, par de nombreuses espces de mousses comme Funaria hygrometrica qui peut s'associer avec une algue bleue-verte. Dans les chantillons prlevs plus profondment, le contenu en azote tait le mme.
42901457|Insect herbivory or mechanical wounding in conifers can induce monoterpene biosynthesis. Low risk of herbivory, coupled with low availability of resources, is hypothesized to favour induced responses and to decrease constitutive defences. We studied the response to defoliation in western redcedars (Thuja plicata) from two regions: the Haida Gwaii archipelago, where mammalian herbivores were lacking until black-tailed deer were introduced at the end of the 19 th century and previous work indicated that trees were less well defended, and the north coast mainland (British Columbia, Canada). We predicted that higher induced defences in the island population would compensate for reduced constitutive defences. We used one-and two-year-old nursery-grown seedlings to test i) whether defoliation would cause a short-term chemical response in island western redcedar and ii) whether mainland western redcedars that have always been exposed to large mammalian herbivores respond differently. The concentration in monoterpene and diterpenes did not vary significantly in response to defoliation over the 5-day period analyzed regardless of the defoliation intensity or the plant's origin. La biosynthse des monoterpnes chez les conifres peut tre induite par l'herbivorie des insectes ou par des blessures mcaniques. Une faible disponibilit des ressources et un risque peu lev d'herbivorisme pourraient favoriser des rponses induites et diminuer les dfenses des conifres. Nous avons tudi la rponse  la dfoliation du Thuya gant (Thuja plicata) dans l'archipel de Haida Gwaii, qui n'tait peupl d'aucun mammifre herbivore avant l'introduction du cerf  queue noire  la fin du 19 e sicle et o des travaux prcdents ont montr que les dfenses des thuyas taient peu dveloppes, ainsi que sur la cte nord-ouest du continent nord-amricain (Colombie britannique, Canada). Nous avons mis l'hypothse qu'une plus grande dfense induite dans les populations insulaires compenserait pour la rduction des dfenses constitutives. Nous avons utilis des plants issus de ppinires gs de un et deux ans afin de tester : i) si la dfoliation provoque  court terme une rponse chimique induite chez les thuyas insulaires et ii) si les thuyas du continent, qui ont toujours t exposs aux grands mammifres herbivores, rpondent diffremment. La concentration en mono-et en diterpnes n'a pas vari significativement en rponse  la dfoliation durant la priode de cinq jours tudie, quelle que soit l'intensit de la dfoliation ou l'origine de la plante.
42901784|The last decade of innovation in forest management in Canada is reviewed. Institutions such as the Sustainable Forest Management Network and Canada's Model Forest Program have attempted to develop a better understanding of ecological disturbance patterns and processes. Additional research has explored socio-economic dimensions of sustainable forestry, such as ways to incorporate the aspirations of indigenous peoples, build community capacity, and facilitate forest certification. The most promising innovations tend to have both environmental benefits (sustaining non-timber values) and economic benefits (reducing costs and sustaining future timber values), making their implementation more likely. Some on-theground examples of "win-win" solutions at stand and landscape levels in Canada's boreal forests include: patch retention in conjunction with the creation of large cutblocks; protection of advance regeneration during timber harvesting; promotion and prediction of natural regeneration; various approaches to mixedwood (broadleaf and conifer) management; avoidance of unnecessary brush control; extended rotations and selection management for some tree species and stand types; promoting the flow of fibre to its highest value uses; and zoning in support of intensive silviculture, thereby potentially reducing harvesting pressures from lands with high conservation value. More closely emulating natural patterns of forest disturbance and forest recovery can help sustain biodiversity and ecosystem services, but may not generate all values desired from managed forests. Further research is needed to calibrate indicators of ecological sustainability. Institutional and policy innovation must also be evaluated in the context of adaptive management to improve the effectiveness of forestry practices and nurture the social license for the utilization and management of public forests. Nous passons en revue la dernire dcennie d'innovations en amnagement forestier au Canada. Des institutions telles que le Rseau de gestion durable des forts et le Programme de forts modles du Canada ont tent de dvelopper une meilleure comprhension des patrons et des mcanismes des pertubations cologiques. D'autres ont explor les dimensions socio-conomiques de la foresterie durable telles que des moyens d'inclure les aspirations des peuples autochtones, de dvelopper le potentiel des collectivits et de faciliter la certification forestire. Les innovations les plus prometteuses et qui ont le plus de chance d'tre implantes sont celles qui incluent  la fois des bnfices environnementaux (maintien des ressources non ligneuses) et des bnfices conomiques (rduction des cots et maintien des ressources ligneuses dans le futur). Des exemples concrets de solutions gagnantes  l'chelle du peuplement et du paysage dans la fort borale canadienne sont : conserver des parcelles intactes lors de la coupe de grands blocs forestiers; protger la rgnration pr-tablie lors de la rcolte du bois; promouvoir et prvoir la rgnration naturelle; utiliser des mthodes d'amnagement diversifies pour la fort mixte (conifres et feuillus); viter le contrle de broussailles lorsque non ncessaire; effectuer des rotations sur de longue dure et slectionner pour certaines espces d'arbres et certains types de peuplement; faire la promotion de la troisime transformation du bois; et tablir un zonage pour une sylviculture intensive et ainsi rduire la pression de coupe sur les sites  haute valeur de conservation. Se rapprocher des patrons naturels de perturbation et de rgnratioin de la fort peut aider  maintenir la biodiversit et les fonctions des cosystmes mais peut ne pas gnrer tout ce qui est espr des forts amnages. D'autres recherches sont ncessaires pour calibrer les indicateurs de l'amnagement durable au niveau cologique. Les innovations institutionnelles et rglementaires doivent tre values dans un contexte d'amnagement adaptatif afin d'amliorer l'efficacit des pratiques forestires ainsi que l'acceptabilit sociale de l'utilisation et de l'amnagement des forts publiques.
42902000|In most boreal regions snow composes a large portion of the annual precipitation. Although many boreal forest floor bryophytes depend largely on precipitation for their nitrogen (N) supply, bryophyte uptake of snow N is little explored. We studied chemical forms of plant-accessible N in snowmelt, as well as the temporal dynamics of their release. In conjunction we performed a N uptake experiment using the common boreal bryophyte Hylocomium splendens. The results demonstrated that the snowmelt  pool was dominated by NO- (86%), followed by NH+ (11%) and amino acid N (3%), in total providing ca 0.3 kg Nha to the forest floor vegetation. Hylocomium splendens was able to access both inorganic and organic 1 5 N labelled N forms (NO-, NH+, and glycine) applied in situ to the snow covering the moss prior to snowmelt. Across all the N forms H. splendens took up ca 24% of the snow-deposited N. Nitrate uptake exceeded that of glycine, while NH+ uptake was intermediate, reflecting the ambient distribution of the snowmelt N pool between plant-accessible N forms. Dans la plupart des rgions borales, une proportion importante des prcipitations annuelles tombe sous forme de neige. Bien que plusieurs bryophytes du sol de la fort borale dpendent en grande partie des prcipitations pour leur approvisionnement en azote (N), l'assimilation du N de la neige par les bryophytes est peu explore. Nous avons tudi les formes chimiques de N accessibles aux plantes dans l'eau de fonte de la neige, ainsi que la dynamique temporelle de leur disponibilit. Nous avons aussi effectu une exprience d'assimilation de N utilisant Hylocomium splendens, une espce borale commune de bryophytes. Les rsultats ont dmontr que NO,dominait le pool de N dans l'eau de fonte de la neige (86%), suivi par NH+ (11%) et par l'acide amin N (3%) fournissant au total ca 0.3 kg N.ha  la vgtation du sol forestier. H. splendens tait capable d'accder aux formes de N identifies au N tant inorganiques qu'organiques (NO-, NH+ et glycine) ajoutes in situ  la neige couvrant la mousse avant la fonte. De toutes les formes de N, H. splendens a utilis ca 24% du N dpos par la neige. L'assimilation du nitrate a excd celui de la glycine, tandis que l'assimilation de NH+ tait intermdiaire, refltant la distribution ambiante de N dans l'eau de fonte de la neige entre les formes de N accessibles aux plantes.
42901337|In contrast to many myrmecophytes, which shelter ants in hollowed structures called domatia, plants bearing extrafloral nectaries do not have specific relationships with certain ant species. However, we hypothesized that different plants might be associated with different assemblages of ants. We studied three pioneer plant species from French Guiana: Passiflora glandulosa, Passiflora coccinea (Passifloraceae) and Mimosa myriadena (Mimosaceae) that occur together in the same habitat. The guild of ants associated with each of these plants was different from the overall ant community in the study area. Ant assemblages varied among plant species and, for a given plant species, from day to night. Certain ant species frequent in the study area were rare or even absent on these plants, even species known to be very aggressive at the interspecific level, such as Wasmannia auropunctata. While territoriality between ant species probably plays some role in determining distributions across plants, differential plant attractiveness to the workers also seems to be an important factor. Our large sample size, plus the fact that these plants develop in patches in which stems are frequently in contact, suggested that a certain selectivity occurs for plant choice by ant workers. Nous avons tent de vrifier s'il existait une certaine association prfrentielle des espces de fourmis associes aux plantes pourvues de nectaires extrafloraux en tudiant trois plantes pionnires de Guyane: Passiflora glandulosa, P. coccnea (Passifloraceae) et Mimosa myriadena (Mimosaceae) appartenant au mme habitat. Nous avons compar les cortges d'espces de fourmis associes  ces plantes entre eux et avec celui de l'ensemble des fourmis recenses dans la zone d'tude. Certaines espces de fourmis frquentes dans cette zone taient peu ou pas recenses sur ces trois plantes, y compris des espces trs agressives pour les autres fourmis, comme Wasmannia auropunctata. Le cortge de fourmis varie d'une plante  l'autre et, pour une plante donne, entre le jour et la nuit. La territorialit entre les espces de fourmis doit jouer un rle qui interagit avec l'attraction exerce par ces plantes sur les ouvrires. Nanmoins, la grande taille de nos chantillons et le fait que ces plantes se dveloppent par zones dans lesquelles les tiges sont souvent en contact sont autant d'arguments qui nous permettent de penser qu'il existe une certaine association prfrentielle des fourmis avec une plante hte. Il existerait donc un assemblage de fourmis plus ou moins associ  chaque espce de plante.
42901624|We investigated the effects of seed size and microhabitat on the dynamics of seedling establishment in Olea europaea. We tested the hypothesis that the type of microhabitat suitable for O. europaea recruitment is influenced by microhabitat-specific relationships between seed size and seedling growth rate. To test this hypothesis we conducted field experiments evaluating seedling growth and survival as a function of seed size, microhabitat (determined by presence/absence of scrub cover), and competition (established by means of seedling density gradients). Our results show that, first, seed size was related to seedling size and to differential growth rate. Second, seedling growth rate was negatively correlated with initial seedling size, although this correlation varied among microhabitats and temporally. Third, seedling survival differed between microhabitats and was positively affected by initial seedling size until the end of the summer drought. Finally, the effect of seedling size on survival was partly mediated by its negative relationship with growth rate. However, the combined effect of size and growth on seedling survival varied between microhabitats. We conclude that establishment depended on microhabitats through facilitation and inhibition processes, and that seed size-related growth rate strongly affected seedling fate. It is noteworthy that the effectiveness of the size-correlated growth depended on microhabitat. Nous avons tudi les effets de la taille des graines et du microhabitat sur la dynamique d'tablissement des plantules chez l'olivier (Olea europaea). Nous avons vrif l'hypothse selon laquelle le type de microhabitat favorable au recrutement de O. europaea est influenc par des relations existant entre la taille des graines et le taux de croissance des plantules qui sont spcifiques au microhabitat. Nous avons men des expriences sur le terrain visant  valuer la croissance et la survie des plantules en fonction de la taille des graines, du microhabitat (dtermin par la prsence ou l'absence de couvert arbustif) et de la comptition (tablie  l'aide de gradients de densit de plantules). La taille des graines est relie  la taille des plantules et au taux de croissance diffrentiel. Le taux de croissance des plantules est corrl de faon ngative  la taille initiale des plantules. Cette corrlation varie toutefois dans le temps selon les microhabitats. La survie des plantules diffre entre les microhabitats et est influence de faon positive par leur taille initiale jusqu' la fin de la scheresse estivale. Enfin, l'effet de la taille des plantules sur leur survie est partiellement attnu par la relation ngative qui existe entre la taille et le taux de croissance. Les effets combins de la taille et de la croissance sur la survie des plantules varient toutefois selon les microhabitats. En conclusion, l'tablissement des jeunes oliviers dpend des processus de facilitation et d'inhibition lis aux microhabitats. Le taux de croissance, reli  la taille des graines, a une forte influence sur le destin des plantules. La relation qui existe entre la taille et la croissance est toutefois fortement influence par le microhabitat.
42900951|We explore factors promoting phenotype-assorted schooling in fish. Since predator avoidance and food-finding are frequently stated as the evolutionary keys for group-living they shall serve as our framework. If individuals differ in appearance and predators have a preference for a given prey type, assorting into groups of matching individuals reduces the risk of predation. When considering foraging, individuals may differ in their abilities to find and share the prey. The effect of these characters on group-formation is examined. With differences in foraging ability it is likely that foraging groups become assorted. When fish numbers are low and costs of school swapping are high, assorted schools emerge. With increasing fish numbers, assorted schools are found only when school-shuttling costs are modest. The degree of phenotype segregation is dependent on the food-finding and food-sharing characters of individuals in the population, large differences promoting assortative schooling. Nous avons approfondi l'tude des facteurs favorisant la formation de bancs chez les poissons sur la base d'assemblages phnotypiques. La statgie pour viter les prdateurs, ainsi que la qute de nourriture, tant souvent prsentes comme la cl volutive pour expliquer le grgarisme, ils ont ici servi de cadre de rfrence. Advenant que les individus diffrent dans leur apparence externe et que les prdateurs montrent une prfrence pour un type donn de proie, l'insertion au sein de groupes d'individus d'apparence semblable diminue les risques de prdation. En ce qui a trait  la consommation, les individus se diffrencient par leur capacit  trouver et  partager une proie. Les effets de ces caractristiques sur la formation des assemblages ont t scruts. Il semble bien que des regroupements se distinguent sur la base de diffrences en ce qui a trait  l'habilit de consommation. Quand le nombre de poissons est peu lev et que les cots relis  des changes entre les bancs de poissons sont levs, des assemblages font leur apparition. Quand le nombre de poissons s'accrot, des assemblages apparaissent uniquement si les cots relis aux navettes entre les bancs demeurent modestes. Le degr de sgrgation phnotypique dpend des caractristiques des individus d'une population en regard du reprage et du partage de la nourriture, des diffrences marques  ce chapitre favorisant les assemblages de poissons.
42901619|Most alien plant species are open-habitat species. Therefore, at the site scale, canopy openness should favour the germination and growth of alien species, and at the landscape scale the presence of open habitat should increase the seed rain and therefore the colonization rate of forest sites by alien species. We tested these two hypotheses by quantifying the proportion of alien understory plant species in 192 forest sites ranging in canopy cover and amount of open habitat in the surrounding landscapes. Our results supported both hypotheses, although the total amount of variance explained was low (12%). The proportion of alien plant species in forest sites increased with decreasing canopy cover at the site and with increasing amount of open habitat in the landscapes surrounding the forest sites. The effect of canopy cover was much stronger than the effect of amount of open habitat in the surrounding landscapes, suggesting that conditions for germination and growth are a stronger limitation on alien species incursion into these forest sites than is the availability of alien species propagules. La plupart des plantes exotiques colonisent les milieux ouverts. Par consquent,  l'chelle d'un site, l'ouverture de la vote forestire devrait favoriser la germination et la croissance de ces espces.  l'chelle du paysage, la quantit de milieux ouverts devrait accrotre la dissmination des graines d'espces exotiques ainsi que le taux de colonisation des sites forestiers par ces espces. Nous avons vrifi ces deux hypothses en quantifiant la proportion d'espces vgtales exotiques dans le sous-bois de 192 sites forestiers avec vote forestire plus ou moins ferme et dont les paysages avoisinants renferment une plus ou moins grande quantit de milieux ouverts. Les rsultats obtenus confirment les deux hypothses, bien que la variance totale explique soit faible (12 %). La proportion d'espces exotiques dans les sites forestiers augmente avec l'ouverture de la vote au niveau du site et avec l'accroissement des habitats ouverts dans les paysages entourant les sites. L'effet du couvert forestier est plus grand que celui de la quantit de milieux ouverts dans les paysages avoisinants, ce qui suggre que les conditions de germination et de croissance soient plus limitatives pour l'tablissement des plantes exotiques que la disponibilit des diaspores de ces plantes.
42901392|Recently, the mid-continent population of lesser snow geese has increased at about 7% per year and increased numbers of geese have adversely affected the vegetation of intertidal communities on the shores of Hudson and James Bays. A quantitative description of plant communities was undertaken before they are modified or lost as a result of the direct and indirect effects of goose foraging. The region is undergoing isostatic uplift and salt marshes have developed on the extended, low elevation shorelines. The site chosen for the study was La Perouse Bay, Manitoba, where there is a breeding colony of lesser snow geese. The plant assemblages recognised in intertidal zone, based on the use of Canonical Correspondence Analysis, were the Puccinellia-Carex community, the Festuca-Calamagrostis community (both of which were grazed and grubbed by geese), bare sediment, and the Hippuris-Myriophyllum assemblage characteristic of brackish aquatic habitats (rarely grazed by geese). The communities were primarily differentiated in terms of elevation, water depth, and area of plant cover. These communities are widespread elsewhere in intertidal areas adjacent to the Hudson Bay lowlands, but intensive goose foraging has led either to their loss or to fine-scale fragmentation with little likelihood of revegetation in the foreseeable future. This description of vegetation serves as a baseline against which further changes can be monitored and assessed. Au cours des dernires annes, la population de la Petite Oie des neiges du centre de l'Amrique du Nord s'est accrue d'environ 7 % par anne. Cette augmentation du nombre d'oies a eu un impact ngatif sur les communauts intertidales des rives des baies de James et d'Hudson. On a procd  une description quantitative des communauts vgtales avant que celles-ci ne soient modifies ou perdues en raison des effets directs ou indirects du broutement des oies. Le site d'tude se trouve  la baie La Perouse, au Manitoba, o niche une colonie de la Petite Oie des neiges. La rgion connat un relvement isostatique et des marais sals se sont dvelopps sur les rives exondes. Pour la zone intertidale, l'utilisation de l'analyse canonique des correspondances a permis de circonscrire les communauts vgtales suivantes :  Puccinellia et Carex,  Festuca et Calamagrostis (ces deux communauts tant broutes et dracines par les oies), domine par le sol nu et  Hippuris et Myriophyllum, communaut rarement broute par les oies et caractristique des habitats aquatiques d'eau saumtre. Les communauts ont d'abord t diffrencies par leur lvation, la profondeur de l'eau et la superficie du couvert vgtal. Bien que de telles communauts soient rpandues dans d'autres zones intertidales adjacentes aux basses terres de la baie d'Hudson, le broutement intensif des oies les fait disparatre ou les fragmente  un point tel qu'il est peu probable qu'elles puissent se reconstituer dans un avenir prvisible. Grce  cette tude, il sera possible de suivre et de prdire le dveloppement des communauts intertidales.
42901828|The relationships between grey-sided vole (Clethrionomys rufocanus) densities, levels of invertebrate herbivory on Northern willow (Salix glauca) leaves, and chemical quality of the willows was studied on 8 islands and 2 mainland sites with contrasting vole densities in northernmost Norway. These variables were measured at each of the study sites to determine the degree and nature of the effects of browsing-induced alterations in plant quality on subsequent invertebrate herbivory. The level of invertebrate herbivory was positively correlated with vole density, as were the number of leaves per shoot, leaf size, and leaf nitrogen content, while leaf C/N ratios were negatively correlated with vole density. The level of herbivory increased from > 1 % on the vole-free island to < 4% on the island with the highest vole density. The plant character that explained most of the variance in the level of invertebrate herbivory was leaf size. Since the vole densities have been altered by human intervention and their numbers are largely governed by predation rather than food quality, the positive correlation between vole densities and level of invertebrate herbivory is probably due to a facultative effect of voles on invertebrate herbivores, mediated through changes in plant chemistry. We suggest that voles affect susceptibility of willows to invertebrate herbivory both directly by winter browsing and indirectly by reducing the abundance of competing plants. Les relations entre les densits de campagnols de Sundevall (Clethrionomys rufocanus), les niveaux d'herbivorie des feuilles du saule glauque (Salix glauca) et la qualit chimique des saules ont t tudies sur 8 les et 2 sites continentaux possdant des densits contrastes de campagnols dans l'extrme nord de la Norvge. Ces variables ont t mesures  chacun des sites d'tude afin de dterminer le degr et la nature des effets de l'altration de la qualit des plantes induite par le broutement sur l'herbivorie subsquente par les invertbrs. Le niveau d'herbivorie par les invertbres tait corrl positivement avec la densit des campagnols, de mme que le nombre de feuilles par tige, la taille des feuilles et leur contenu en azote alors que les ratios C/N des feuilles taient crreles ngativement avec la densit des campagnols. Le niveau d'herbivorie augmentait de > 1% sur l'le o le campagnol tait absent  < 4% sur l'le ayant la plus forte densit de campagnols. Le caractre de la plante expliquant le plus de variance dans le niveau d'herbivorie par les invertbrs tait la taille des feuilles. Puisque la densit des campagnols a t altre par l'intervention humaine et que leurs nombres sont gouverns par la prdation plutt que par la qualit de la nourriture, la corrlation positive entre la densit des campagnols et le niveau d'herbivorie par les invertbres est probablement due  un effet de facilitation des campagnols sur les invertbrs herbivores via des changements dans la chimie des plantes. Nous suggrons que les campagnols affectent la susceptibilit des saules  l'herbivorie par les invertbrs  la fois directement par le broutement hivernal et indirectement en rduisant l'abondance des plantes comptitives.
42901560|We studied the diet of yellow-legged gulls, Larus (cachinnans) michahellis, at six colonies located at different distances from landfills during three breeding stages (territory establishment, pre-laying, and nesting periods) through the analysis of 1,192 pellets. Landfills were the foraging habitat most frequently used by gulls from all six colonies at all stages. Other terrestrial habitats were used with decreasing frequency as the breeding season advanced. Limited but consistent use was also made of the marine habitat. At each stage, landfill accessibility influenced the diet of the colonies, which showed both a varying degree of exploitation of landfills and a varying trophic niche width. We used principal components analysis (PCA) to assess diet variation patterns as the breeding season advanced as well as food accessibility parameters. The PCA revealed that gulls shift their diet toward a diet weakly diversified and increasingly centred on items from landfills and also showed that the diets of colonies were correlated with landfill accessibility and breeding stages. The shift in diet occurred earlier in the breeding season for colonies far from landfills compared to colonies near landfills. In light of these diet patterns, yellow-legged gulls appear to be strongly influenced by landfills; thus, the future closure of landfills is likely to have marked effects on yellow-legged gull population dynamics. Nous avons tudi par l'analyse des pelotes (1192 pelotes) les patrons alimentaires de six colonies de golands leucophes Larus (cachinnans) michahellis installes  des distances variables de sites d'enfouissement,  trois priodes du cycle de reproduction (hiver, priode avant la ponte, couvaison). Pour chaque colonie  chaque priode, les sites d'enfouissement reprsentent l'habitat d'alimentation principalement utilis. La frquence d'utilisation des autres habitats d'alimentation terrestres est dcroissante au fur et  mesure que la saison de reproduction avance. L'alimentation en milieu marin est toujours minoritaire. L'accessibilit aux sites d'enfouissement dtermine les patrons alimentaires des colonies  chaque priode et se traduit par un degr d'utilisation des sites d'enfouissement variable et une niche trophique variables. Nous avons utilis une analyse en composantes principales (ACP) pour analyser les patrons de variation du rgime alimentaire au fur et  mesure que la saison de reproduction avance et en fonction des paramtres d'accessibilit aux ressources alimentaires. L'ACP montre que les golands modifient leur rgime alimentaire vers une alimentation faiblement diversifie, de plus en plus centre sur les sites d'enfouissement et dmontre clairement que les patrons alimentaires des colonies sont crreles avec l'accessibilit aux sites d'enfouissement et la priode du cycle de reproduction. En effet, la modification de l'alimentation apparat d'autant plus tt que les colonies sont loignes des sites d'enfouissement.  la lumire de ces patrons d'alimentation, les golands leucophes semblent tre trs dpendants vis--vis des sites d'enfouissement, et leur fermeture prochaine pourrait avoir de fortes consquences sur la dynamique de population des golands leucophes.
42900655|Efforts to measure the impact of research must include consideration of both the implications for environmental matters and the impact that university-based research has on the learning environment in universities. Pre-occupation with traditional economic indicators can lead government agencies to overlook educational and environmental realities that, in the longer term, are more vital to our future. We urge scientists and government agencies to consider the broad impact of the research they do and/or support. Les efforts en vue de mesurer l'incidence de la recherche universitaire doivent prendre en compte les retombes tant en matire d'environnement qu'en termes de qualit du milieu d'apprentissage et de formation. La procccupation pour des indicateurs conomiques traditionnels amne les organismes gouvernementaux  sousestimer l'importance de la ralit ducationnelle et environnementale pourtant plus vitale,  longue chance, pour notre avenir. Nous insistons pour que les scientifiques et les organismes gouvernementaux prennent en compte l'ventail complet des retombes de la recherche qu'ils effectuent ou appuient.
42901380|We studied the distribution of a water-dependent species (southern water vole, Arvicola sapidus) in a Mediterranean region (Doana National Park, southwest Spain) characterized by a complex array of different-sized ponds (where voles were confined) embedded in a mostly unsuitable landscape. For each surveyed pond (n = 185), a total of 26 variables related to both local (20) and landscape (6) attributes were quantified, and the presence of voles was evaluated by finding their typical signs (latrines). We found signs of water voles in 60% of ponds, despite the fact that most of them (84%) were totally dried out. A generalized linear model analysis showed that water voles were sensitive to both local and landscape attributes of ponds. At a landscape scale, presence of voles was more likely in ponds located outside the national park, close to other ponds holding voles, and far away from areas rich in potential predators and competitors. At a local scale, ponds with water voles were characterized by abundant grasses, banks well covered by brushes, low altitude, and low abundance of rabbits (Oryctolagus cuniculus). We also studied the use of microhabitat by voles within four specific ponds and found that they preferred plots of higher vegetation cover; thus, there was consistency in some cues used by water voles at the population/subpopulation scale (among different ponds) and at the behavioral scale (within ponds). Our study strongly supports the notion that the entire vole population is structured in distinct subpopulations, which are affected by a hierarchy of processes ranging from metapopulation dynamics and influenced by the landscape within which ponds are embedded as well as the local habitat quality. Nous avons tudi la rpartition d'une espce aquatique (le campagnol amphibie, Arvicola sapidus) au Parc national Doana, dans le sud-ouest de l'Espagne. Cette rgion mditerranenne est caractrise par un arrangement complexe d'tangs de diffrentes tailles (o les campagnols sont confins) entours d'un paysage plutt inhospitalier. Pour chacun des tangs tudis (n = 185), un total de 26 variables relies  des caractristiques locales (20) ou  des caractristiques du paysage (6) ont t chantillonnes. La dcouverte de latrines permettait de confirmer la prsence de campagnols dans ces tangs. Nous avons trouv des indices de la prsence de campagnols dans 60 % des tangs, bien que la plupart de ces derniers (84 %) taient compltement secs. Selon un modle d'analyse linaire, les campagnols amphibies sont sensibles  la fois aux caractristiques locales des tangs et aux caractristiques du paysage.  l'chelle du paysage, ils se rencontrent surtout dans les tangs situs  l'extrieur du parc national, prs d'autres tangs habits par des campagnols, loin des secteurs frquents par les prdateurs et comptiteurs potentiels.  une chelle locale, les tangs o l'on trouve des campagnols sont  une altitude peu leve et sont coloniss par d'abondantes gramines. Leurs berges sont recouvertes d'arbustes et on trouve peu de lapins (Oryctolagus cuniculus) dans les environs. Nous avons galement tudi l'utilisation par les campagnols de microhabitats dans quatre tangs. Ainsi, les campagnols prfrent les sites o le couvert vgtal est haut, ce qui montre que les caractristiques recherches par les campagnols sont similaires, que ce soit  l'chelle d'une population ou d'une sous-population (entre diffrents tangs) ou encore  une chelle comportementale ( l'intrieur mme des tangs). L'ensemble de la population de campagnols serait donc subdivise en sous-populations distinctes influences par la structure du paysage entourant les tangs et par la qualit des habitats, mais qui interagissent malgr tout au sein d'une mtapopulation.
42901407|In Canada, Greater Sage-Grouse (Centrocercus urophasianus) are considered an endangered species by the Committee On the Status of Endangered Wildlife In Canada (COSEWIC), due to declining population numbers and distribution. Encroachment of agriculture and subsequent destruction of suitable sagebrush (Artemisia spp.) habitat is thought to be responsible for historical population declines. However, subtle changes in habitat quality may also result in reduced escape and nesting cover, which may lead to increased levels of prdation. We examined the influence of vegetation cover and height on the fate of artificial Greater Sage-Grouse nests. Because most natural sage-grouse nests are associated with sagebrush, we predicted that sagebrush height and cover would be crucial to the success of nests. Lateral cover is important in protecting nests from detection by predators, and thus we predicted that nests surrounded by shorter grass would suffer greater prdation rates than nests with taller grass. To experimentally test this hypothesis, we trimmed grass surrounding some artificial nests. Richardson's ground squirrels (Spermophilus richardsonii) were the primary predators of artificial nests, with some prdation by corvids and badgers (Taxidea taxus). Successful nests tended to be surrounded by shorter sagebrush, taller grasses, and taller, denser forbs than predated nests. Trimming grass around nests did not affect nest fate. However, ground squirrels typically attacked nests with less forb cover and fewer sagebrush, and avian predators tended to destroy nests at inactive leks with greater lateral cover. Thus, lateral cover provided by forbs and sagebrush appeared to be important for protecting nests from mammalian predators. These results suggest implementing management strategies that improve sagebrush habitat by providing tall, dense forbs and sagebrush, which could increase Greater Sage-Grouse nest success and recruitment. La Glinotte des armoises (Centrocercus urophasianus) est considre comme une espce en danger de disparition par le Comit sur la situation des espces en pril au Canada (COSEPAC) en raison du dclin de sa population et de sa rpartition de plus en plus restreinte. L'empitement et la destruction des habitats d'armoise (Artemisia spp.) propices  la survie de ces oiseaux par les activits agricoles seraient  l'origine de leur dclin. Des changements subtils de la qualit de l'habitat peuvent galement entraner une diminution du couvert protecteur et de nidification, ce qui peut se traduire par une plus forte prdation. Nous avons tudi l'influence du couvert vgtal et de la hauteur de la vgtation sur le sort de nids artificiels de Gelinotte des armoises. Puisque la plupart des nids de cet oiseau sont associs  l'armoise en milieu naturel, nous avons mis l'hypothse que la hauteur de l'armoise et l'importance de son couvert constituent des facteurs-cls assurant le succs de nidification. Comme le couvert latral est important pour diminuer la visibilit des nids face aux prdateurs; nous avons suppos que les nids entours d'herbes basses subissent de plus hauts taux de prdation que les nids protgs par des herbes plus hautes. Afin de vrifier cette hypothse, nous avons coup les herbes entourant certains nids artificiels. Les Spermophiles de Richardson (Spermophilus richardsonii) ont t les principaux prdateurs des nids artificiels; des corvids et des blaireaux (Taxidea taxus) se sont galement attaqus aux nids. Les nids entours d'armoise de faible taille, d'herbes hautes et d'herbaces non graminodes hautes et denses ont gnralement connu le meilleur succs de nidification. La coupe des herbes autour des nids n'a pas affect le succs de nidification. Par contre, les spermophiles ont attaqu de prfrence les nids dont le couvert se composait de peu d'herbaces non graminodes et de peu d'armoise, alors que les oiseaux dtruisaient plutt les nids des leks inactifs au couvert latral bien dvelopp. Le couvert latral offert par les herbaces non graminodes et l'armoise semble donc important pour protger les nids des mammifres prdateurs. Afin d'augmenter le succs de nidification et le recrutement de la Gelinotte des armoises, il serait souhaitable de dvelopper des stratgies d'amnagement visant  amliorer son habitat prfrentiel, c'est--dire en favorisant la prsence d'armoise et d'herbaces non graminodes grandes et denses.
42902001|In the common lizard, female competition for resources is likely to be a strong selective pressure that has enhanced the evolution of conspicuous traits. Female common lizards display a polymorphism in ventral colour correlated with differences in reproduction, dispersal, and susceptibility to resource competition. We tested the hypothesis that this polymorphism is correlated with differences in behaviour in a social context. We studied the agonistic behaviour (aggression and avoidance) and social stress of females of different colours during laboratory-staged encounters with a limiting resource. We found that the behaviour of females was affected by their own colour, or the colour of their opponent, or both. Such alternative behavioural patterns might reflect differences in competitive ability. Orange females were the least aggressive and the most likely to avoid social interactions, and thus could be a weaker competitor. Yellow females were rarely exposed to aggression and often made their opponents flee, and thus might have higher resource-holding potential. Mixed females were aggressive but were also often exposed to aggression, and displayed the highest stress level, which could be characteristic of an intermediate or condition-dependent resource-holding potential. The possibility that ventral colour is used in social interactions to signal resource-holding potential is discussed. Chez le lzard vivipare, la comptition pour les ressources entre femelles est probablement une pression de slection forte, qui pourrait avoir favoris l'volution de signaux visibles. Les femelles lzards vivipares prsentent un polymorphisme de couleur ventrale, corrl  des diffrences au niveau de la reproduction, de la dispersion, et de la sensibilit  la comptition pour les ressources. Nous avons test l'hypothse que ce polymorphisme est corrl  des diffrences de comportement dans un contexte social. Nous avons tudi le comportement agonistique (agression et vitement) et le stress social de femelles de diffrentes couleurs au cours de confrontations en laboratoire en prsence d'une ressource limitante. Nous avons trouv que le comportement des femelles tait influenc par leur propre couleur, celle de la femelle opposante, ou l'interaction des deux. Une telle variation comportementale pourrait reflter des diffrences individuelles de potentiel comptitif. L'un des morphes de couleur tait le moins agressif et le plus enclin  viter les interactions sociales, il pourrait donc tre le moins comptitif. Au contraire, un autre morphe tait rarement agress et provoquait souvent la fuite de son opposant, il pourrait avoir un fort potentiel comptitif. Enfin, le troisime morphe tait agressif, mais galement souvent agress, et montrait le plus haut niveau de stress social, ce qui pourrait tre caractristique d'un potentiel comptitif intermdiaire ou dpendant de la condition. Nous discutons de la possibilit que la couleur ventrale soit utilise dans les interactions sociales pour signaler le potentiel comptitif des individus.
42901481|A fundamental concern in analyzing a spatial data set is to identify the presence and nature of spatial autocorrelation. Global measures can be used to summarize the typical features of spatial autocorrelation for the entire data set. However, if the data set has large spatial coverage, it is likely that there will be one or more subareas, possibly of variable sizes and shapes, that are different from the typical situation. Further, unless prior information is available, we are unlikely to have strong expectations about the number, locations, sizes, and shapes of such anomalies. Local measures of spatial autocorrelation have been developed to provide a way of revealing such peculiarities. By identifying anomalous subareas, local measures provide information that is useful in modelling the spatial processes that are thought to give rise to the data, especially since they give an indication of the spatial scales at which such processes might be operating. In addition, the information they provide is of potential value in other activities such as identifying patches and delimiting boundaries. This paper reviews the development and use of local measures of spatial autocorrelation and presents a summary of the findings for all existing measures. It also explores unresolved issues in their application and considers likely directions for future work. Une des proccupations que l'on peut avoir lorsqu'on analyse des ensembles de donnes spatiales est de dterminer s'il y a prsence d'autocorrlation spatiale et d'identifier la nature de celle-ci. Des mesures gnrales peuvent tre utilises pour circonscrire les caractristiques de l'autocorrlation spatiale pour un ensemble complet de donnes. Toutefois, si ces donnes couvrent une vaste tendue, il est probable qu'il y ait une ou plusieurs sous-zones de dimensions et de formes variables, et dont les caractristiques diffrent de celles de l'ensemble. De plus,  moins qu'on ne possde au pralable des informations sur ces zones, il est difficile de prvoir de faon certaine leur nombre, leur localisation, leur dimension et leur forme. Des mesures locales d'autocorrlation spatiale ont t dveloppes afin de pouvoir identifier les anomalies localement. En identifiant les sous-zones avec anomalies, les mesures locales d'autocorrlation spatiale fournissent des informations utiles pour la modlisation des processus spatiaux  l'origine des donnes, notamment parce qu'elles indiquent l'chelle spatiale  laquelle les processus s'observent. L'information fournie par les mesures locales pourrait aussi tre utilise  d'autres fins, comme l'identification des parcelles et la dlimitation des frontires. Dans cet article, en plus de dcrire le dveloppement et l'utilisation des mesures locales d'autocorrlation spatiale, je prsente un rsum des dcouvertes pour toutes les mesures existantes. Je traite aussi des problmes non rsolus et propose des ides pour des travaux ultrieurs.
42900705|We used minirhizotrons to measure growing-season fine root dynamics at 0-30 and 50-100 cm depths in two northern hardwoods forests. Concomitant measurements of several soil and site environmental variables were also made. We then used regression models to quantify the relationships between these environmental variables and fine root demography. Generally, environmental factors had a moderate effect on broad, inherent phenological patterns of root activity and abundance. For example, both shallow fine root length density and potential evapotranspiration reached their maximum in mid-summer, but the relationship between the two was not strong at either site (R = 0.12). Deep root length density was not significantly related to any measured environmental factor. Periods of high water demand during which soil moisture was also abundant (i.e., late spring and early summer) were related to increased shallow root production. Root length mortality was low at these times, but the correlation with soil moisture was statistically significant only in the shallow depth increment. Quantifying the relative importance of the environment on root growth in large field studies like ours is complicated by a number of factors. These include the difficulty of intensive sampling, interactive effects of environmental factors, and the uncertainty of encountering environmental conditions sufficiently severe to elicit a measurable root response during the study period. Nous avons utilis des minirhizotrons pour valuer la dynamique des radicelles pendant la saison de croissance,  des profondeurs de 0  30 et de 50  100 cm. Plusieurs variables cologiques en ce qui a trait au sol et au site ont aussi t mesures en concomittance. Nous avons ensuite utilis des modles de rgression pour quantifier les relations unissant ces variables cologiques  la dmographie des radicelles. En rgle gnrale, les facteurs cologiques n'ont eu qu'un effet modr sur les patrons de base du dveloppement phnologique des radicelles, tant au chapitre de l'activit racinaire que de l'abondance des radicelles. Par exemple, la densit des radicelles superficielles ainsi que l'vaporatranspiration potentielle ont atteint un maximum au milieu de l't, mais la relation entre les deux variables demeure faible dans tous les sites (R = 0,12). En profondeur, la densit des racines n'est relie de manire significative  aucun des paramtres de l'environnement que nous avons mesurs. Les priodes de demande accrue en eau, pendant lesquelles l'humidit du sol est leve (c'est--dire  la fin du printemps et au dbut de l't) sont associes  une production accrue de racines superficielles. La mortalit des radicelles est faible pendant ces priodes, mais la corrlation avec l'humidit du sol n'est statistiquement significative que dans la portion superficielle du sol. Dans les tudes d'envergure effectues sur le terrain, de nombreux facteurs viennent ainsi compliquer les efforts de quantification de l'importance relative de l'environnement dans la croissance des racines. Ces facteurs rfrent notamment  la difficult d'effectuer un chantillonnage intensif, aux effets rciproques des facteurs cologiques et  l'incertitude quant aux possibilits de rencontrer des conditions suffisamment difficiles pour susciter une raction des racines qui puisse tre mesure pendant la dure d'une tude.
42902305|La prsente tude a t ralise sur les rcifs coralliens de l'le de Mayotte, Ocan Indien occidental, afin d'valuer les effets d'une rserve intgrale de pche sur diffrents descripteurs de l'ichtyofaune aprs une protection effective de trois ans. Globalement, la richesse spcifique totale des peuplements et l'abondance de leurs populations ne prsentent pas de diffrence significative entre les secteurs protgs et ceux non protgs. Des diffrences significatives sont cependant observes pour de nombreuses familles et espces. Ainsi, la plupart des grands carnivores (Serranidae, Lutjanidae, Lethrinidae) sont plus diversifis et plus abondants dans la rserve.  l'inverse, d'autres, notamment parmi les Pomacentridae, Scaridae et Acanthuridae, prsentent de plus fortes diversits et abondances  l'extrieur de la rserve. La biomasse globale des espces commerciales est trs significativement suprieure dans la rserve (202 g.m) qu' l'extrieur de celle-ci (79 g.m). Ce schma se retrouve pour les grands carnivores, comme Epinephelus microdon, mais aussi pour des semi-plagiques, les Caesionidae. D'autres espces commerciales, comme Scarus caudovittatus et Acanthurus nigricauda, ont en revanche des biomasses plus fortes  l'extrieur de la rserve. En dpit de cet apparent paradoxe, l'ensemble de ces rsultats semble tre li  la protection de la rserve intgrale de pche. La cessation des activits de pche dans la rserve aurait entran une augmentation de la diversit, de l'abondance et de la biomasse des grands carnivores.  l'oppos, leur rarfaction dans les secteurs non protgs pourrait tre  l'origine des plus fortes abondances et biomasses des populations d'autres poissons qui sont autant de proies potentielles pour ces prdateurs. This study investigates the effects of establishment of a marine reserve on the coral reef fish communities at Mayotte Island, Western Indian Ocean, after three years of protection. Both total species richness and global abundance did not differ significantly between protected and non-protected areas. Nevertheless, there were significant differences for numerous families and species. Most of the big carnivorous fishes (Serranidae, Lutjanidae, Lethrinidae) were more diverse and more abundant in the marine reserve. Conversely, other fishes, mainly in the families Pomacentridae, Scaridae and Acanthuridae, presented the opposite pattern. The mean biomass of commercial fish species was significantly higher in the reserve (202 g.m) than in non-protected areas (79 g.m). This pattern was also evident for carnivorous fishes, such as Epinephelus microdon, and semi-pelagic fishes, such as Caesionidae. In contrast, other commercial species, such as Scarus caudovittatus and Acanthurus nigricauda had higher biomass in non-protected areas. Despite this apparent contradiction, our results seem to be linked with the marine reserve protection. Cessation of fishing activities in the reserve may have caused increases in diversity, abundance and biomass of large carnivores. The decrease in the number of these fishes in non-protected areas due to fishing may favour development of other populations, dominated by potential prey for carnivorous fishes.
42901932|Managers often face the dilemma of planning reserve networks with limited data on species' distributions; "umbrella species," as surrogates for other co-occurring taxa, were thus proposed. Here, the relative efficiencies of "target species" representation in reserves selected using "single-species umbrellas" and "umbrella species groups" are compared, both relative to each other and to target species representation in randomly selected reserve areas. Distribution data for vertebrates and plants on islands of six Great Lakes basin archipelagos were analyzed. Reserves selected using "umbrella groups" contained more species than did those selected using "single-species umbrellas." Random selection constrained to the same total area occupied by umbrellas typically performed as well as umbrellas of any type. Reserve systems selected at random but constrained to the same number of islands occupied by umbrellas, however, contained lower proportions of target species than did reserve systems selected using umbrellas. Where data are limited, managers may be consoled by the result that random reserve selection appears to perform at least as well as any of the traditional applications of "umbrella species." Les gestionnaires ont souvent peu de donnes sur la distribution des espces et font face  des dilemmes lors de la planification de rseaux de rserves naturelles; l'utilisation d'espces parapluies pour reprsenter les autres taxons a donc t propose. Nous avons compar l'efficacit relative du choix de rserves en utilisant une seule espce parapluie ou des groupes d'espces parapluies en comparant la prsence d'espces cibles dans ces rserves entre elles et avec des rserves choisies au hasard. La distribution de vertbrs et de plantes sur les les de six archipels des Grands Lacs a t analyse. Les rserves ayant t choisies en utilisant des groupes d'espces parapluies possdaient plus d'espces que celles ayant t choisies  partir d'une seule espce parapluie. Une slection au hasard d'aires de la mme superficie que celles occupes par des espces parapluies offrait la mme performance qu'une slection  partir de n'importe laquelle des espces parapluies. Cependant, les rserves choisies au hasard mais limites au mme nombre d'les que les rserves occupes par des espces parapluies possdaient moins d'espces cibles que ces dernires. Les gestionnaires peuvent se consoler par le fait que lorsque la disponibilit de donnes est limite, le choix de rserves au hasard semble performer aussi bien que l'application traditionnelle du concept des espces parapluies.
42901220|Bogs in southern Qubec are facing significant and growing industrial pressure. Peat moss harvesting results in bog fragmentation and in edge increase between harvested areas and remaining natural patches. The objective of our study was to assess the effects of harvesting on nesting success of songbirds in adjacent undisturbed sites. We determined whether exposure of nests to predators was edge-dependent in harvested bogs and compared the risk of nest prdation in harvested and undisturbed bogs. Over three summers, we placed a total of 480 artificial nests at various distances ( 450 m) from edges in five harvested and nine unharvested bogs. Mean nest prdation rate was significantly higher (62.7%) and more variable in harvested bogs, compared to unharvested bogs (8.6%). However, we found no relation between nest fate and distance to exploitation edge in harvested bogs. We suggest factors associated with harvesting that may attract nest predators to remaining unharvested sites, thereby increasing risk of nest prdation and ultimately lowering reproductive success. Les tourbires du Qubec mridional font face  une pression d'utilisation significative et croissante. La rcolte de la mousse de tourbe engendre le morcellement de cet cosystme et cre des bordures entre les sites exploits et les sites non perturbs avoisinants. L'objectif de cette tude tait d'valuer l'impact de l'exploitation sur le succs de nidification des oiseaux des sites non perturbs avoisinants. Ainsi, nous avons dtermin si la pression de prdation sur les nids dpendait de leur distance depuis la bordure dans les tourbires exploites; nous avons aussi compar les risques de prdation entre les tourbires exploites et les tourbires non perturbes. Au cours de trois ts, nous avons plac un total de 480 nids artificiels  diverses distances ( 450 m) des bordures, dans cinq tourbires exploites et dans neuf tourbires non perturbes. Le taux de prdation moyen tait significativement plus lev dans les tourbires exploites (62,7 %) que dans les tourbires non perturbes (8,6 %). De plus, les taux de prdation ont dmontr une grande variabilit entre les diffrentes tourbires exploites. Le sort des nids ne dpendait pas de leur distance depuis la bordure dans les tourbires exploites. Nous suggrons certains facteurs, associs  la rcolte, qui pourraient attirer des prdateurs de nids et, par consquent, augmenter le risque de prdation des nids, ce qui engendrerait une diminution du succs reproducteur.
42900696|Spatial and temporal variation in habitat quality may affect reproductive success and survival of animals. We examined habitat quality of vole-eating Tengmalm's owls Aegolius funereus for five years (1989-1992 and 1994) under cyclic food conditions in western Finland. We estimated food abundance (the most important component of habitat quality in Tengmalm's owl) by snap-trapping small mammals on individual territories and by censusing birds (an important alternative prey of owls). We classified territories according to the owl breeding frequency in an earlier 10-year period (mean: 2 breeding attempts per territory) as poor (0-2 breeding attempts) or good ones (> 3 breeding attempts). More Microtus and Clethrionomys voles were snap-trapped on good territories than on poor ones in the increase and peak vole years, but not in the low vole years. Fledgling production, but not egg production, increased with the number of voles snap-trapped on individual territories. The abundance of small birds was higher on good than on poor territories. In the low vole year, more small birds were censused near occupied than unoccupied nest-boxes of owls, which suggests that in poor vole years owls may shift to sites with abundant alternative prey within their territories. In the peak vole year, the size of food caches, food provisioning rate of males and nest defence intensity of females were higher on good than on poor territories. These results suggest that main and alternative food sources may have different importance over time in determining habitat quality and that the abundance of different prey types may affect parental effort and reproductive success of owls. Therefore, studies on species subsisting on cyclically fluctuating food sources should incorporate both temporal and spatial variation in resource abundance. Les variations spatiales et temporelles de la qualit d'un habitat peuvent affecter le succs reproducteur et la survie des animaux. Nous avons examin la qualit de l'habitat de la chouette de Tengmalm (Aeogolius funereus) pendant cinq ans (entre 1989 et 1992, et en 1994) dans l'ouest de la Finlande. Ces cinq annes ont t caractrises par une abondance variable (cyclique) de la principale source de nourriture des chouettes, soit les petits rongeurs. Nous avons valu l'abondance de nourriture (l'aspect le plus important de la qualit d'un habitat pour une chouette de Tengmalm) grce au trappage des micromammifres sur les territoires de nidification et de chasse des chouettes et en recensant les oiseaux qui peuvent constituer des proies alternatives pour les chouettes. Nous avons class les territoires selon la frquence de nidification des chouettes au cours d'une priode de 10 ans ayant prcd notre tude. Il y avait en moyenne deux tentatives de nidification par territoire; les territoires ont donc t classs comme peu propices  la nidification (0-2 tentatives) ou bons (3 tentatives ou plus). Plus de campagnols des genres Microtus et Clethrionomys ont t trappes dans les bons territoires que dans les territoires peu propices  la nidification, lors des annes de grande abondance de campagnols. Nous n'avons cependant pas constat ce phnomne dans les annes de faible abondance de micromammifres. La production d'oisillons a augment avec le nombre de campagnols trappes, mais pas le nombre d'oeufs pondus. L'abondance des petits oiseaux tait plus grande dans les bons territoires que dans les territoires peu propices. Lorsque les campagnols taient peu abondants, un plus grand nombre de petits oiseaux tait not prs des nids occups par des chouettes que prs des nids inoccups, ce qui suggre que lors des annes de faible abondance de micromammifres, les chouettes se rabattent sur les sites ayant une quantit apprciable de proies alternatives au sein de leur territoire. Dans les annes o les campagnols abondent, la taille des caches de nourriture, le taux d'approvisionnement en nourriture des mles et l'intensit avec laquelle les femelles dfendent leur nid taient plus levs dans les bons territoires que dans les territoires peu propices. Ces rsultats suggrent que les sources de nourriture principales et alternatives peuvent avoir une importance variable dans le temps lorsqu'il s'agit de dterminer si un habitat est de bonne qualit ou pas. De plus, l'abondance des diffrents types de proies peut affecter l'effort parental envers les oisillons et le succs reproducteur des chouettes. En conclusion, les tudes sur les espces qui subsistent grce  des sources de nourriture dont l'abondance fluctue de faon cyclique devraient incorporer  leur protocole des composantes spatiales et temporelles.
42902044|With the exception of a positive relationship between energy expenditure and number of offspring per litter, few links have been made between energy expenditure and life kistory attributes in mammals. The purpose of this study was to examine relationships between basal metabolic rate (BMR) and life history attributes among 26 species within the Neotomine-Peromyscine rodents. Specifically, I used independent contrasts to determine whether variation in BMR is related to variation in life history attributes that represent reproductive effort and maturation, and I determined if there is an offspring size versus offspring number trade-off. My results demonstrate that within the Neotomine-Peromyscine rodents, 1) there exists an offspring number versus offspring size trade-off whereby taxa that have a large residual number of offspring per litter have a small residual neonate mass, 2) BMR is related to this trade-off whereby taxa that have large residual BMR have small residual neonate mass and a trend towards a large number of offspring per litter, and 3) BMR is not related to total reproductive effort as represented by total litter mass, total weanling mass, or total growth rate of the litter from birth to weaning. My results suggest that high BMR facilitates a large number of small offspring per reproductive event. A large number of small offspring may confer a fitness advantage for taxa with compensatory growth mechanisms for weaned young that minimize fecundity trade-offs with small offspring size.  l'exception de la relation positive entre la dpense nergtique et le nombre djeunes par porte, peu de liens ont t faits entre la dpense nergtique et les traits d'histoire de vie chez les mammifres. Le but de cette tude tait d'examiner chez 26 espces de rongeurs de la sous-famille Neotominae, les relations entre le mtabolisme de base et les traits d'histoire de vie. Spcifiquement, j'ai utilis des contrastes indpendants pour dterminer si la variation du mtabolisme de base tait relie aux traits d'histoire de vie associs  l'effort reproducteur et  la maturation et j'ai dtermin s'il y avait un compromis entre la taille des jeunes et leur nombre. Mes rsultats dmontrent que chez les rongeurs de la sous-famille Neotinae : 1) il existe un compromis entre le nombre et la taille des jeunes de sorte que les taxons qui ont un nombre rsiduel lev de jeunes par porte ont une plus faible masse rsiduelle  la naissance, 2) le mtabolisme de base est reli  ce compromis ce qui fait que les taxons qui ont un mtabolisme de base rsiduel lev ont une faible masse rsiduelle  la naissance et ont tendance  avoir un grand nombre de jeunes par porte et 3) le mtabolisme de base n'est pas reli  l'effort reproducteur total tel que mesur par la masse totale de la porte, la masse totale au sevrage ou le taux de croissance de la porte de la naissance au sevrage. Mes rsultats suggrent qu'un mtabolisme de base lev favorise un grand nombre de jeunes de petite taille pour chaque vnement reproductif. Avoir un grand nombre de jeunes de petite taille pourrait reprsenter un avantage au niveau de la valeur adaptative chez les taxons ayant des mcanismes de croissance compensatoires pour les jeunes sevrs qui minimiseraient les compromis au niveau de la fcondit associs  des jeunes de petite taille.
42901999|Strong indirect effects are important in community and ecosystem processes, particularly in aquatic communities where predation and competition are the dominant processes. In this study, we examine an obligate pollination/seed predation mutualism between moths and yuccas and the balance of direct and indirect effects of ants, aphids, and cheater moths on this mutualism. Cheater moths (Tegeticula corruptrix) do not pollinate yuccas but oviposit into developing fruit, where their larvae consume yucca seeds. The overall effect of ants and aphids on yuccas was positive. Ants and aphids had no negative impact on the number of fruit retained per plant, and they had a positive effect on the average number of viable seeds per fruit. Yuccas with high ant and aphid densities had a 60% increase in viable, uneaten seeds. This increase in seed production was largely due to the negative interactions between ants and T. corruptrix. The reduction of cheater ovipositions saved yuccas almost 46 seeds per fruit, plus an additional 26 seeds from the reduction of cheater larvae. Aphids also had an additional indirect benefit, because ants were less likely to damage yucca fruit when aphids were present. This study shows that strong positive interactions, such as the aphid/ant mutualism on yuccas, can also generate strong indirect effects on another positive interaction, the yucca/yucca moth mutualism. Les forts effets indirects sont importants dans les processus des communauts et des cosystmes, particulirement dans les communauts aquatiques o la prdation et la comptition sont les processus dominants. Dans cette tude, nous examinons un mutualisme oblig de pollinisation/prdation de graines entre les teignes et les yuccas ainsi que l'quilibre des effets directs et indirects des fourmis, des pucerons et des teignes tricheuses du yucca sur ce mutualisme. Les teignes tricheuses du yucca (Tegeticula corruptrix) ne pollinisent pas les yuccas, mais pondent leurs oeufs dans les fruits en dveloppement o leurs larves consomment les graines. L'effet total des fourmis et des pucerons sur les yuccas tait positif. Les fourmis et les pucerons n'avaient aucun impact ngatif sur le nombre de fruits conserv par la plante et avaient un effet positif sur le nombre moyen de graines viables par fruit. Les yuccas possdant des densits leves de fourmis et de pucerons avaient une augmentation de 60% de leurs graines viables, non manges. Cette augmentation de la production de graines tait principalement due  des interactions ngatives entre les fourmis et T. corruptrix. La rduction de la ponte d'oeufs par des teignes tricheuses a permis aux yuccas d'pargner presque 46 graines par fruit et 26 graines supplmentaires ont t pargnes grce  la rduction des larves de teignes tricheuses. Les pucerons procuraient galement aux yuccas un avantage indirect puisque les fourmis taient moins susceptibles d'endommager les fruits du yucca lorsque des pucerons taient prsents. Cette tude montre que des interactions positives fortes, comme le mutualisme entre les pucerons/fourmis et les yuccas, peuvent aussi produire de forts effets indirects sur une autre interaction positive, le mutualisme entre les teignes et les yuccas.
42901706|Time lags can be found throughout the invasion process, including in the arrival, establishment, and impacts of invaders. While we often lack the information necessary to generate quantitative expectations of invader performance, some types of lags are not surprising. For example, populations often grow exponentially in the early phases of invasion, and this will give rise to an inherent lag. More broadly, early rates of anthropogenic invasion were much slower than what we are now witnessing, but as the vectors of invasion have also increased dramatically over time, this early lag is not unexpected. Many other lags, however, appear dramatically prolonged, and can come to an end with changes to the invader or its environment. For example, exotics can exist in relatively low numbers for decades before exploding, or invaders can become more aggressive over time and increase their impacts on native species. Invasion-related lags are critical for our efforts to manage invaders, as they may lead us to make inaccurate assessments of the risks posed by invaders as well as miss critical windows for action. Recognition of the phenomenon of long lags before sudden changes in invader dynamics also suggests that we adopt a strict precautionary principle: we should assume that any invader has the potential for undesirable effects and that long periods of seemingly consistent behaviour can be poor predictors of what invaders will do in the future. On observe parfois des dcalages lorsqu'on tudie une invasion biologique, que ce soit au moment de l'arrive d'une espce envahissante, pendant son tablissement ou lorsqu'on tente d'en mesurer les impacts. Il n'est gure surprenant d'observer de tels dcalages compte tenu du peu d'informations dont disposent les chercheurs pour prvoir de faon quantitative les performances d'une espce envahissante. Par exemple, les populations croissent souvent de faon exponentielle pendant les premires phases d'une invasion, ce qui entrane l'apparition d'un dcalage inhrent  cette invasion. Dans le pass, la vitesse des invasions anthropiques tait bien infrieure  ce que l'on constate maintenant, mais comme les vecteurs propageant les invasions sont bien plus nombreux et efficaces de nos jours, les dcalages observs nagure ne risquent plus de se reproduire. Cela dit, plusieurs autres types de dcalage semblent se prolonger grandement et ne se terminent que lorsque des changements affectent l'envahisseur ou son environnement. Par exemple, des espces exotiques peuvent persister en trs petits nombres pendant des dcennies avant de se rpandre. Des espces envahissantes peuvent aussi devenir plus agressives avec le temps et avec plus d'impacts sur les espces indignes. Les dcalages lis aux invasions doivent tre pris srieusement en considration par les gestionnaires des espces envahissantes. Ils peuvent en effet conduire  de fausses valuations des risques associs  ces espces. Les gestionnaires peuvent aussi mal circonscrire le moment propice aux actions de contrle. Le fait de reconnatre qu'il existe parfois de longs dcalages entre l'introduction d'une espce envahissante et un changement soudain dans la dynamique de ses populations suggre galement que nous devons tre prudents et assumer ds le dpart que toute espce exotique a le potentiel de crer des effets indsirables dans son nouvel environnement. Il ne faut surtout pas se fier aux longues priodes pendant lesquelles les espces exotiques se comportent d'une manire particulire pour prdire ce qu'elles feront dans le futur.
42901765|Sediment deposition and resuspension of particulate material are key factors in the functioning of coastal ecosystems. This paper reports the results of a study from February 2001 to June 2002 of a rocky sublittoral sponge community influenced by seasonal sand deposition. The largest impacts on the assemblages were a reduction in diversity, losses and substitution of species, and a shift from a relatively mature and stable community to a more unstable, less diverse community dominated by encrusting species more adapted to the local environmental conditions. These observations are consistent with studies that show that morphological diversity of sponge communities decreases when perturbation increases. Encrusting sponges such as Microciona sp. and Spirastrella decumbens were the most abundant and persistent throughout the study, followed by boring sponges of the genus Cliona. Massive species such as Haliclona caerulea, massive branching species such as Mycale sp., and cushion-shaped species such as Callyspongia californica were present only before deposition events. The general fluctuation in the patterns was consistent with the environmental conditions in this bay; the results suggest that the changes in the sponge assemblages may be due partly to great fluctuations in sediment deposition produced by a change in the direction of the dominant winds (from north to south) during the transition from the drought to the rainy season. This change provoked an increase in sedimentation/resuspension (up to 13 kgmd in May 2001) and water movement in the zone, which were key factors influencing the structure and composition of sponge assemblages. La dposition de sdiments et la remise en suspension de particules sont des facteurs cls dans le fonctionnement des cosystmes ctiers. Entre fvrier 2001 et juin 2002, nous avons tudi une communaut d'pongs tablies sur des rochers sublittoraux et influences par des dpts saisonniers de sable. Les plus grands impacts sur les assemblages d'pongs ont t une rduction de la diversit, des pertes et substitutions d'espces et une transition  partir d'une communaut relativement mature et stable vers une autre, moins stable, moins diversifie et domine par des espces encrotantes plus adaptes aux conditions environnementales locales. Ces observations vont dans le mme sens que d'autres tudes qui dmontrent que la diversit morphologique des communauts d'pongs diminue lorsque les perturbations augmentent. Les ponges encrotantes telles que Microciona sp. et Spirastrella decumbens taient les plus abondantes et les plus persistantes tout au long de l'tude, suivies des ponges perforantes du genre Cliona, mais les ponges massives telle que Haliclona caerulea, les espces massives ramifies telles que Mycale sp., les espces en coussin telle que Callyspongia californica taient prsentes seulement avant la priode de dposition de sdiments. Les variations principales dans les patrons taient consquentes avec les conditions environnementales de la baie. Les rsultats suggrent que les changements dans les assemblages d'pongs peuvent tre dus en partie aux grandes variations dans la dposition de sdiments  la suite d'un renversement de la direction des vents dominants (du nord au sud) durant la transition entre la saison sche et la saison des pluies. Ce changement a provoqu une augmentation de la sdimentation/remise en suspension (jusqu' 13 kgmd en mai 2001) et des mouvements d'eau dans le secteur, ceux-ci tant des facteurs cls influenant la structure et la composition des assemblages d'pongs.
42900969|Bird predators (glaucous-winged gulls [Larus glaucescens], American black oystercatchers [Haematopus bachmani], and northwestern crows [Corvus caurinus]) were excluded over a period of 2 years with large, wide-mesh cages in the lower intertidal zone of Tatoosh Island, Washington State, U.S.A. to determine their direct and indirect effects on sea urchin (Strongylocentrotus purpuratus) abundance and macro-algal abundance and diversity. Bird prdation directly reduced urchin abundance by 45-59%. By reducing urchin grazing, birds indirectly increased algal cover 24-fold, and increased algal taxonomic richness 6-fold across all replicates. Path analysis further supported the hypothesis that birds indirectly affected algal cover via a trophic cascade, and indicated that variation in algal taxonomic richness was strongly affected by sea urchin effects on algal cover in a non-linear way, but was only weakly influenced by the independent effects of selective foraging by sea urchins. Taxonomic richness increased with increasing algal cover at low levels of algal cover, but in a diminishing fashion as algal cover increased, consistent with the intermediate disturbance hypothesis. The results indicate that trophic cascades are important in this lower intertidal community and that predators may indirectly affect the diversity of guilds at lower trophic levels by controlling the abundance of keystone consumers. Au cours d'une priode de deux ans, les oiseaux prdateurs (le goland  ailes grises [Larus glaucescens], le hutrier de Bachman [Haematopus bachmani] et la corneille d'Alaska [Corvus caurinus]) ont t exclus, grce  des cages  grandes mailles, de la zone intertidale basse de l'le Tatoosh (tat de Washington, .-U.) afin de dterminer les effets directs et indirects de leur prdation sur l'abondance de l'oursin de mer (Strongylocentrotus purpuratus) et l'abondance et la diversit des macroalgues. La prdation par les oiseaux a rduit le nombre d'oursins dans une proportion de 45  59 %. En diminuant le nombre d'oursins et ainsi la pression de broutement de ces organismes phycophages, les oiseaux ont contribu de faon indirecte  augmenter le couvert (par un facteur de 24) et la richesse taxonomique (par un facteur de 6) des algues et ce, dans toutes les rptitions. Une analyse de parcours soutient l'hypothse voulant que les oiseaux affectent de faon indirecte le couvert en algues via une chane trophique. L'analyse indique galement que la richesse taxonomique des algues est fortement affecte d'une faon non linaire par l'impact des oursins sur le couvert en algues, mais est faiblement influence par la qute slective de nourriture de la part des oursins. La richesse taxonomique augmente avec le couvert en algues lorsque ce dernier est rduit. Le taux d'augmentation de la richesse diminue toutefois  mesure que le couvert augmente. Cela est en accord avec l'hypothse des perturbations intermdiaires. Ces rsultats indiquent que les chanes trophiques sont importantes dans cette communaut intertidale basse et que les prdateurs peuvent affecter de faon indirecte la diversit des guildes des niveaux trophiques infrieurs en contrlant l'abondance des consommateurs ayant un rle-cl dans l'cosystme.
42901857|Fallopia japonica is one of the most troublesome alien invasive plants across temperate regions, with large negative impacts on plant species diversity. We examined its impacts on topsoil chemistry and nutrient stocks in standing biomass at 6 sites with contrasting resident plant communities in Belgium. Topsoil and biomass were sampled in invaded and closely adjacent uninvaded plots. Standing biomass and mineral nutrient concentrations in soil (ammonium acetate exchangeable cations and P, total C, and N) and plants were determined. Soil under F. japnica generally had higher exchangeable nutrient concentrations (Cu: +45%, K: +34%, Mg: +49%, Mn: +61%, P: +44%, Zn: +75%). Standing biomass was 3-to 13-fold higher depending on site. Despite lower nutrient concentrations in aboveground biomass, invaded stands had 3.2-to 5.4-fold larger nutrient stocks in aboveground biomass compared to the resident vegetation. We conclude that F japonica enhances nutrient cycling rates and topsoil fertility, probably due to nutrient uplift. The impacts were greatest in sites with low nutrient concentrations in uninvaded plots, suggesting that F. japonica may contribute to soil homogenization in invaded landscapes. Fallopia japonica est une des espces de plante exotique envahissante les plus problmatique  l'chelle mondiale avec un impact ngatif important sur la diversit vgtale. Nous avons examin ses impacts sur la chimie du sol superficiel et sur les stocks de nutriments dans la biomasse sur pied dans 6 sites  vgtations contrastes. Le sol et la biomasse ont t chantillonns dans des parcelles adjacentes envahies et non envahies. La biomasse sur pied et la concentration en lments minraux dans le sol (cations et P changeables  l'actate d'ammonium, C et N total) et dans les plantes ont t mesures. Le sol sous F. japonica prsentait gnralement des concentrations en nutriments changeables plus leves (Cu: +45 %, K: +34 %, Mg: +49 %, Mn: +61 %, P: +44 %, Zn: +75 %). La biomasse sur pied tait de 3  13 fois plus leve selon le site. Malgr des concentrations en nutriments plus faibles dans la biomasse arienne, les parcelles envahies avaient des stocks de nutriments dans la biomasse arienne de 3,2  5,4 fois plus importants que la vgtation indigne. Nous concluons que F. japnica augmente les flux de nutriments dans l'cosystme et la fertilit du sol superficiel, probablement en raison d'une remonte de nutriments en provenance d'horizons plus profonds. Les impacts taient les plus grands dans les sites  faible concentration de nutriments dans les parcelles non envahies, ce qui suggre que F. japonica pourrait contribuer  l'homognisation des sols dans les paysages envahis.
42901256|While studying the nesting ecology of black rat snakes (Elaphe obsoleta [Say]; Serpentes: Colubridae) in eastern Ontario, we discovered that their eggs regularly contained larvae of the burying beetle Nicrophorus pustulatus (Herschel) (Coleoptera: Silphidae). The beetle appears to be a parasitoid of the snakes, which may make this the first documented case in which a vertebrate is the host of a parasitoid. Up to 100% of snake eggs in a nest were destroyed by beetles, indicating that N. pustulatus may be a significant, and heretofore unrecognized source of egg mortality for oviparous snakes. Evidence suggests that the association between these two species is well established, and that the beetle may also attack other species of oviparous snakes. Identification of snake eggs as the substrate for reproduction by N. pustulatus solves the mystery of where this species breeds. Also, the large amount of available biomass in communal black rat snake nests may explain why N. pustulatus is so fecund relative to its congeners. Au cours d'une tude cologique de la nidification de la couleuvre obscure (Elaphe obsoleta [Say]; Serpentes: Colubridae) dans l'est de l'Ontario, nous avons dcouvert que leurs ufs contenaient rgulirement des larves du scarabe enfouisseur Nicrophorus pustulatus (Herschel) (Coleoptera: Silphidae). Le scarabe est un parasitode des serpents et nos observations semblent mettre en lumire le premier cas o un vertbr est l'hte d'un parasitode. Jusqu' 100 % des ufs de serpents contenus dans un nid peuvent tre dtruits par les scarabes, dmontrant que N. pustulatus peut reprsenter une source de mortalit importante, prcdemment insouponne, des ufs de serpents ovipares. Plusieurs observations suggrent que l'association entre ces deux espces est bien tablie et que les scarabes attaquent sans doute d'autres espces de serpents ovipares. L'identification des oeufs de serpents comme substrat de reproduction pour N. pustulatus rsout le mystre entourant le lieu de reproduction de cette espce. De plus, l'importante quantit de biomasse disponible dans les nids communautaires des couleuvres obscures explique pourquoi N. pustulatus est si fcond comparativement  ses congnres.
42902378|The objective of this study was to examine the distribution of juvenile Birgus latro (L). The field research was conducted on the terrace of the eastern part of the island of Lifou in the Loyalty Islands. The terrace, which was once the surrounding reef, has since been raised along with the raising of the atoll. Located between the ocean and the former reef crown, which is now the cliff, the terrace encircles the island. Juvenile crabs were only found under coconut piles at the foot of coconut trees. The largest juvenile crabs collected had a thoracic length (TL) of 28 mm. The number of crabs in coconut piles decreased rapidly above 23 mm TL, which is approximately the size of sexual maturity. No adults were found under coconut piles, as their principal habitat was in burrows located in the calcareous rock beyond the terrace. The smallest juvenile crabs were found near the ocean and the largest close to the cliff-face. During their first terrestrial stages, juvenile coconut crabs carried three kinds of terrestrial gastropod shells according to their size. Those with a TL of less than 2 mm mostly chose Draparnaudia sp., those with a TL between 2 and 4 mm preferred Achatina flica and those between 4 and 7 mm used Achatina fulica and Placostylus sp. shells with a preference for the latter. All crabs captured < 7 mm TL (n = 32; mean size = 3.7  SD 1.4 mm) had a shell, as opposed to all those over 7.8 mm TL (n = 50; mean size = 16.5  SD 5.2 mm) which no longer did. Ce travail a pour but d'examiner la rpartition des juvniles de Birgus latro. La recherche s'est droule sur une terrasse dans la partie Est de l'le Lifou, dans l'archipel Loyalty. La terrasse, qui tait autrefois un rcif, fut soulev en mme temps que l'atoll. La terrasse encerclant l'le est situe entre l'ocan et la falaise forme par l'ancienne couronne rcifale. Les crabes juvniles se localisent sous les amoncellements de noix de coco au pied des cocotiers. La taille (longueur totale) des plus grands juvniles atteint 28 mm. Le nombre de crabes diminue rapidement au-del d'une taille suprieure  23 mm (LT). Cette longueur correspond grossirement  la taille  maturit sexuelle. Aucun adulte n'a t observ sous les amoncellements de noix de coco, leur habitat principal se situant dans les terriers localiss dans le roc calcaire au-del de la terrasse. Les plus petits crabes juvniles furent observs prs de l'ocan et les plus grands prs de la falaise. Au cours des premiers stades terrestres, les crabes juvniles portent trois types de coquilles de gastropodes terrestres selon leur taille. Les crabes plus petits que 2 mm (LT) choisissent principalement Draparnaudia sp., ceux dont la taille est comprise entre 2 et 4 mm prfrent Achatina flica et ceux entre 4 et 7 mm ulisisent des coquilles a 1 Achatina et prfrentiellement celles de Placostylus sp. Tous les crabes capturs d'une taille (LT) < = 7mm (n = 32; LT moy.= 3,7  e.t. 1,4 mm) avaient une coquille alors que tous ceux d'une taille (LT) > = 7,8 mm (n = 50; LT moy.= 16,5  e.t. 5,2 mm n'en avaient plus.
42901731|Rankings of species-specific juvenile tree growth and survivorship define competitive hierarchies that play a central role in forest dynamics and may also vary in response to herbivory. We conducted an experiment to examine species-specific rankings of sapling growth and survival for six common tree species in temperate forests of the northeastern US as a function of both resource availability and herbivory by white-tailed deer (Odocoileus virginianus). Juveniles of six tree species were planted in the presence and absence of deer, in high and low light neighbourhoods dominated by each of two different tree species known to both reflect and alter soil resource availability. Under closed canopy conditions, survival and radial growth of most species was low. Under high light conditions, red oak and eastern hemlock saplings inside exclosures grew significantly faster when protected from deer, and eastern hemlock saplings grew faster in red oak-than red mapledominated neighbourhoods. Browsing significantly decreased survival under high light for all species except beech. Rank order of species-specific growth and survival within treatment combinations changed dramatically. For example, beech saplings had the second highest survivorship under high light /+ deer neighbourhoods, but fell to the lowest rank when deer were excluded. These rank-order changes in growth and survivorship indicate that both light availability and herbivory act in concert with gap-phase dynamics to regulate tree population dynamics in eastern deciduous forests. Les taux de croissance et de survie des jeunes arbres crent une comptition hirarchique qui jouent un rle central dans la dynamique de la fort. Ils peuvent aussi varier en fonction de l'herbivorisme. Nous avons men une exprience pour tudier le succs relatif des gaules de six espces d'arbres communes des forts tempres du nord-est des tats-Unis, en fonction des ressources disponibles et du broutement par le cerf de Virginie (Odocoileus virginianus). Les gaules des six espces ont t plants dans des lieux frquents ou non par les cerfs et en des endroits plus ou moins clairs domins par l'une ou l'autre de deux espces d'arbres. Ces deux espces donnent de bons indices quant  la disponibilit des ressources qui se trouvent dans le sol et peuvent altrer ces mmes ressources. Lorsque la vote forestire est ferme, la survie et la croissance radiale de la plupart des espces taient faibles. En milieu ouvert, les gaules du chne rouge et de la pruche plants dans des exclos (donc protgs des cerfs) ont grandi beaucoup plus rapidement. Les gaules de pruche ont grandi galement plus rapidement dans les peuplements domins par le chne rouge que dans ceux domins par l'rable rouge. En milieu ouvert, le broutement a diminu de faon significative le taux de survie de toutes les espces  l'exception du htre. La performance relative des espces a vari beaucoup selon les combinaisons de traitements. Par exemple, les gaules du htre se classent en deuxime position en ce qui concerne leur taux de survie dans des conditions de forte luminosit et en prsence de cerfs, mais offrent la moins bonne performance lorsque le cerf est absent. Ces performances variables au niveau de la croissance et de la survie indiquent que l'abondance de la lumire et l'herbivorisme agissent de concert avec la dynamique des troues pour influencer la composition et la structure des forts dcidues.
42901344|American beachgrass (Ammophila breviligulata) is a pioneer plant on coastal dunes of northeastern North America, where it forms dense, monospecific stands on the foredune. Although both plant and population growth are active on the front of the foredune, stand decline sometimes occurs on the back. Several hypotheses have been proposed to explain this phenomenon. The aims of the present study were to assess the effects of mineral nutrition on the performance of adult A. breviligulata plants. In a field experiment, the response of A. breviligulata to fertilizer addition was determined on the front (in a vigorous stand) and on the back (in a decline zone) of the foredune at the Dune du Sud, les de la Madeleine, Qubec. There were differences in substrate nutrient concentration between positions on the foredune at the beginning of the growth season: potassium was somewhat higher on the front, and nitrogen on the back of the foredune in the decline zone. However, these differences were slight and not biologically significant. On the control plots, root mass density was higher on the back than on the front of the foredune. Fertilizer addition increased the density and the mass of A. breviligulata shoots both on the front and the back of the foredune. Plants in the decline zone responded strongly to nutrient addition and performed better than those in the control plots on the front of the foredune. Thus, it seems that fertilizer addition largely overtook the effect of the factor(s) responsible for the decline. Because there were no biologically significant differences in substrate nutrient concentration between the front and the back of the foredune, and because root mass density was higher on the back (in the decline zone) than on the front of the foredune, we suggest that the decline might be associated with a lower efficiency of the roots to absorb nutrients. This might be related to differences in mycorrhiza infections between the back and the front of the foredune. L'ammophile  ligule courte (Ammophila breviligulata) est une plante pionnire typique des dunes ctires de l'est de l'Amrique du Nord, o elle forme des peuplements monospcifiques denses sur les dunes bordires. Bien que la croissance des individus et des populations soit active sur le devant des dunes bordires, on observe parfois un dprissement sur le revers. De nombreuses hypothses ont t avances pour expliquer ce phnomne. L'objectif de cette tude est d'valuer l'effet de la disponibilit des nutriments sur la performance d'individus adultes de A. breviligulata. Dans une exprience en milieu naturel, la rponse de l'ammophile  l'addition de nutriments a t dtermine sur le devant (peuplement vigoureux) et sur le revers (peuplement en dprissement) de la dune bordiere de la Dune du Sud, les de la Madeleine, Qubec. Au dbut de la saison de croissance, la concentration du substrat en potassium tait plus leve sur le devant, mais celle en azote tait plus leve sur le revers de la dune bordiere. Cependant, ces diffrences taient trs faibles et biologiquement non significatives. Sur les parcelles tmoins, la densit de biomasse des racines tait plus leve sur le revers que sur le devant de la dune bordiere. L'addition de nutriments a eu pour effet d'augmenter la densit et la biomasse des ramets d'ammophile autant sur le devant que sur le revers de la dune bordiere. Les ramets fertiliss de la zone en dprissement ont dmontr une performance suprieure  celle des ramets tmoins du devant de la dune bordiere. L'addition de nutriments a donc compens largement l'effet du ou des facteur(s) responsable(s) du dprissement de l'ammophile. Comme il n'y avait pas de diffrences biologiquement significatives entre le devant et le revers de la dune bordiere au niveau de la concentration des nutriments dans le substrat, et comme la densit de biomasse des racines tait plus leve sur le revers que sur le devant de la dune bordiere, nous suggrons que le dprissement observ sur le revers de la dune bordiere peut tre associ  une moins bonne efficacit du systme racinaire  absorber les nutriments. Ceci pourrait tre reli  une diffrence au niveau du taux de mycorhization des racines de l'ammophile entre le devant et le revers de la dune bordire.
42901053|This research was conducted to assess variation in the phytochemistry of aspen (Populus tremuloides Michaux) clones and its impact on two summer-feeding insect species: Canadian tiger swallowtails (Papilio canadensis Rothschild & Jordan) and big poplar sphinx moths (Pachysphinx modesta Harris). Eight aspen clones were established from root cuttings collected in the field and grown for two years in a common garden. Leaf tissues were assayed for water, nitrogen, total nonstructural carbohydrates, condensed tannins, and phenolic glycosides. Both long-and short-term feeding trials were conducted to evaluate the effects of foliage quality on insect performance. Chemical analyses showed that concentrations of phytochemicals varied significantly among aspen clones, and that such variation was greater for secondary metabolites than for primary metabolites. Performance of both insect species varied among aspen clones and was negatively correlated with foliar phenolic glycoside concentrations. Comparison of results from this and an earlier study with the same plants indicates that genetic factors influence both clonal variation in secondary chemistry and phenological expression of such variation through time. Cette recherche a t entreprise afin d'valuer l'impact de la phytochimie des clones de peuplier faux-tremble (Populus tremuloides Michaux) sur deux espces d'insectes phytophages : le papillon tigr du Canada (Papilio canadensis Rothschild & Jordan) et le sphinx du peuplier (Pachysphinx modesta Harris). On a fait pousser en ppinire pendant deux ans huit clones de peuplier faux-tremble issus de bouturage. Des tissus foliaires ont t analyss quant  leur contenu en eau, en azote, en hydrate de carbone non structur, en tannin et en substances phnoliques du type glycoside. Des tests d'alimentation  court et  long termes ont t entrepris afin d'valuer les effets de la qualit du feuillage sur la performance des insectes. Les concentrations en substances phytochimiques ont vari significativement entre les clones ; cette variation tait plus grande chez les metabolites secondaires que chez les metabolites primaires. La performance des deux espces d'insectes a vari selon les clones et elle tait corrle ngativement avec la concentration des feuilles en substances phnoliques du type glycoside. La comparaison entre les rsultats de cette tude et ceux d'une tude prcdente impliquant les mmes spcimens de peuplier faux-tremble indique que des facteurs gntiques influencent autant la variation clonale en composs chimiques secondaires que son expression phnotypique dans le temps.
42902306|We examined twelve temporal series of phytoplankton abundance in a diverse set of marine and freshwater habitats using semi-variogram analysis coupled with a stochastic discrete-time (daily) Gompertz model. The analysis revealed a very good correspondance between the theoretical semi-variogram function and the empirical semi-variograms. The estimated density-dependence parameters were remarkably similar in the various series and implied very weak regulation in phytoplankton abundance. Our results suggest that the magnitude of the daily variation in growth rates induced by density-independent factors increases with nutrient availability. The model also describes the general form of the mean-variance (temporal) relationship and is nearly identical to the empirical equation. Nous avons tudi douze sries temporelles qui ont trait  l'abondance des populations phytoplanctoniques dans un ensemble d'habitats marins et d'eau douce,  l'aide d'une analyse des semi-variogrammes jumele  un modle stochastique de Gompertz en temps fini (quotidien). L'analyse a fait ressortir une bonne correspondance entre la fonction thorique du semi-variogramme et les semi-variogrammes empiriques. Les paramtres refltant la dpendance  la densit taient trs similaires entre les sries, ce qui implique une trs faible rgulation des populations phytoplanctoniques. Les rsultats indiquent que l'tendue des variations du taux de croissance nette associe  des facteurs indpendants de la densit augmente avec la disponibilit en lments nutritifs. Le modle dcrit aussi la nature de la relation moyenne-variance (dans le temps) et il s'avre presque identique  l'quation empirique.
42901362|Ecosystem management is a theoretical framework in which land managers attempt to approximate natural disturbance with harvesting practices. In the mixedwood boreal forest of northeastern Alberta, Alberta-Pacific Forest Industries Inc. alters cutblock size, structure, and distribution over the landscape to simulate fires, the dominant disturbance type. In 1997 and 1998, we sampled for Rana sylvatica (Le Conte) and Pseudacris triseriata maculata (Wied-Neuwied) near Owl River and Mariana Lake, Alberta, in undisturbed, harvested, and naturally burned landscapes. We compared patterns of distribution and relative abundance using transects, time-constrained lake margin searches, and opportunistic detections. In 1998, we characterized the understory, shrub layer, and canopy layer on each transect. We used stepwise logistic regression to describe microhabitat use by each species. We did not detect consistent differences between burned and logged areas. This may reflect pre-treatment variation in regional habitat. Our data suggest that the presence of R. sylvatica is related to deciduous leaf litter, and that both species may require extensive ground cover and moist soil conditions. Although the microhabitat descriptions we present can be used to plan future harvests, further work is required to determine the effectiveness of ecosystem management in the boreal forest. Pour grer de faon plus cologique les cosystmes forestiers o l'on prlve la matire ligneuse, les amnagistes du territoire tentent d'y recrer de faon artificielle le rgime des perturbations naturelles. Dans la fort borale mixte du Nord-Est de l'Alberta, la compagnie Alberta-Pacific Forest Industries Inc. rcre par ses pratiques de coupe forestire un paysage similaire  celui qui serait altr par le feu, le principal agent perturbateur en prsence. En 1997 et 1998, nous avons captur les amphibiens Rana sylvatica (Le Conte) et Pseudacris triseriata maculata (Wied-Neuwied) prs de la rivire Owl et du lac Mariana (Alberta), dans des paysages forestiers non perturbs, rcolts pour la matire ligneuse ou incendis. Nous avons compar les patrons de rpartition et d'abondance relative des espces le long de transects, en cherchant durant une priode de temps prcise les individus en bordure du lac ou au fur et  mesure de nos randonnes sur le terrain. En 1998, nous avons dcrit le sous-bois, la strate vgtale arbustive et la vote forestire le long de chaque transect. Nous avons utilis une rgression logistique pour dcrire le micro-habitat propre  chaque espce. Nous n'avons pas dtect de diffrences importantes entre les paysages brls et soumis  la coupe. Nos donnes suggrent que la prsence de R. sylvatica est associe  une litire de feuilles d'arbres dcidus et que les deux espces ont besoin d'un couvre-sol tendu et de conditions humides. Les descriptions de micro-habitats dans ce travail peuvent tre utilises pour planifier de futures oprations de coupe forestire, mais d'autres travaux sont ncessaires pour dterminer s'il est possible d'amnager une fort borale de faon cologique.
42902495|Species composition of the sapling bank and size structure of Abies saplings under different canopy conditions, such as the evergreen coniferous canopy of Abies spp. (evergreen canopy), the deciduous broad-leaved canopy of Betula spp. (deciduous canopy), and canopy gaps were examined in a subalpine old-growth forest of the northern Yatsugatake mountains, central Japan. Light levels tended to be lowest under evergreen canopies, higher under deciduous canopies, and highest in canopy gaps. The species composition and structure of conifer sapling (> 15 cm tall and dbh < 5 cm) banks varied with the canopy conditions. Abies mariesii saplings were the exclusive dominants under both evergreen and deciduous canopies and in canopy gaps. A. veitchii saplings were subdominant, and Tsuga diversi/olia and Picea jezoensis var. hondoensis saplings were few under all canopy conditions. In canopy gaps, the relative density of A. veitchii saplings was highest and that of A.mariesii saplings was lowest under canopy conditions. A. veitchii saplings might thus outcompete A. mariesii saplings in canopy gaps. The sapling height distributions of Abies spp. were different depending on light conditions; they were L-or reverse J-shaped at lower light levels and bell-shaped at higher light levels. Species composition of the sapling bank and the size structure of Abies saplings are considered to be influenced not only by the difference between closed canopy and canopy gaps, but also by the difference between evergreen and deciduous canopies due to the different light conditions. La composition spcifique et la structure de taille des gaules de Abies sous son propre couvert (couvert conifrien), sous un couvert de Betula spp. (couvert feuillu), de mme que dans des troues, ont t tudies dans une fort suranne subalpine des monts Yatsugatake au centre du Japon. L'intensit lumineuse est  ses plus bas niveaux sous couvert conifrien, suprieure sous couvert feuillu, et la plus leve dans les troues. La composition spcifique et la structure de taille de la banque de plantules conifriennes (> 15 cm et dhp < 5 cm) varie selon les diffrents types de couvert. Les gaules de Abies mariesii sont les seules  dominer sous les couverts conifrien et feuillu, de mme que dans les troues. Les gaules de A. veitchii sont sous-dominantes, tandis que celles de Tsuga diversifolia et de Picea jezoensis var. hondoensis sont peu nombreuses sous tous les types de couvert. Dans les troues, la densit relative des gaules de A. veitchii est plus leve que celle des gaules de A. mariesii. Les gaules de A. veitchii pourraient donc ventuellement succder aux gaules de A. mariesii dans les troues. La structure de hauteur des gaules de Abies spp. varie selon les conditions lumineuses; elle prend la forme d'un L ou d'un J invers sous faible intensit lumineuse, tandis qu'elle prend plutt la forme d'une cloche sous intensit lumineuse plus leve. La composition spcifique et la structure de taille de la banque des gaules de Abies sont influences non seulement par la diffrence entre un couvert ferm et une troue, mais galement par la diffrence entre les couverts conifrien et feuillu, en raison de conditions lumineuses diffrentes.
42900861|We have studied the constraints that food quality imposes on feeding decisions in three free-ranging herbivores feeding on winter twigs of the mountain birch (Betula pubescens ssp. tortuosa) in the Abisko Mountains (Sweden). Comparison was made between two sites, one at the treeline (600 m above sea level) and the other in a birch wood (380 m above sea level). The concentrations of secondary compounds (phenols) and N varied with respect to twig diameter, among individual trees and between sites, higher phenol and N concentrations recorded at the treeline site and in thinner twigs. Faeces and urine of the mountain hare (Lepus timidus) and faeces of the willow grouse (Lagopus lagopus) showed the same site difference in phenol and N concentrations as found in the birch, with higher concentrations at the treeline. Faeces of the moose (Alces alces) did not show such a pattern. We discuss these differences in relation to size of eaten twigs, digestive strategies, and mobility of the species studied. According to our data, spatial variation in quality might be of greater importance than variation in quantity for small herbivores such as the willow grouse and mountain hare, whereas larger animals such as the moose may be less responsive to variation in quality. Nous avons tudi les contraintes que la qualit de la nourriture impose sur les dcisions relatives  la qute de nourriture chez trois espces d'herbivores dans la rgion d'Abisko (Sude) qui broutent du bouleau (Betula pubescens ssp. tortuosa). La qualit de la nouriture a t compare entre deux sites, l'un  la limite des arbres (altitude : 600 m au-dessus du niveau de la mer) et l'autre dans un bois de bouleaux (altitude : 380 m au-dessus du niveau de la mer). Chez les bouleaux, les concentrations de composs secondaires (phnols) et d'azote varient, selon le diamtre des tiges, entre les individus arborescents et entre les sites. Les plus fortes concentrations de phnols et d'azote se trouvent chez les individus croissant prs de la limite des arbres et chez les tiges les plus fines. Les fces et l'urine du livre (Lepus timidus) et les fces du lagopde (Lagopus lagopus) ont les mmes diffrences au niveau de leurs concentrations en phnols et en azote que celles trouves chez les bouleaux : les concentrations sont plus leves chez les chantillons prlevs prs de la limite des arbres. Cette caractristique ne se trouve pas chez les fces des orignaux (Alces alces). Nous discutons de ces diffrences en relation avec la dimension des tiges broutes, des stratgies de digestion des animaux et de la mobilit des espces tudies. Selon nos donnes, la variation spatiale de la qualit de la nourriture pourraient avoir une plus grande importance que la quantit de cette mme nourriture pour de petits herbivores tels le lagopde et le livre. Par contre, les animaux de forte taille (comme l'orignal) seraient moins sensibles aux variations spatiales de la qualit de la nourriture.
42902063|Predictions on displacement of suitable habitats due to climate change suggest that plant species with poor colonization ability may be unable to move fast enough to match forecasted climate-induced changes in habitat distribution. However, studies on early Holocene plant migration show fast migration of many plant species that are poor colonizers today. We hypothesize that warmer temperatures during the early Holocene yielded higher seed quality, contributing to explaining the fast migration. We studied how the 3 seed quality variables, seed mass, germinability, and requirements for break of seed dormancy, vary for seeds of 11 forest herb species with varying colonization capacity collected along a 1400-km latitudinal gradient. Within species, seed mass showed a positive correlation with latitude, whereas germinability was more positively correlated with temperature (growing degree hours obtained at time of seed collection). Only slow-colonizing species increased germinability with temperature, whereas only fast-colonizing species increased germinability with latitude. These interactions were only detectable when analyzing germinability of the seeds, even though this trait and seed mass were correlated. The requirement for dormancy break did not correlate with latitude or temperature. The results indicate that seed development of slow colonizers may be favoured by a warmer climate, which in turn may be important for their migration capacity. Les prvisions de dplacement des habitats en fonction du changement climatique suggrent que les espces vgtales ayant une faible capacit de colonisation puissent tre incapables de se dplacer assez rapidement pour suivre les modifications prvues  la distribution des habitats. Cependant, des tudes de la migration des plantes au dbut de l'Holocne montrent une migration rapide de plusieurs espces vgtales qui ont aujourd'hui une faible capacit de colonisation. Nous formulons l'hypothse que les tempratures plus chaudes du dbut de l'Holocne ont permis la production de graines de plus grande qualit contribuant  expliquer leur migration rapide. Nous avons tudi comment les 3 variables de qualit de la graine, la masse, le pouvoir germinatif et les exigences de leve de dormance varient pour des graines de 11 espces herbaces forestires possdant diffrentes capacits de colonisation rcoltes le long d'un gradient latitudinal de 1400 km. Pour une mme espce, la masse de la graine tait corrle de faon positive avec la latitude, alors que le pouvoir germinatif tait plus corrl positivement avec la temprature (degrs-heures de croissance au moment de la rcolte de la graine). Seules les espces  colonisation lente avaient une augmentation de leur pouvoir germinatif avec la temprature alors que seules celles  colonisation rapide avaient une augmentation de leur pouvoir germinatif avec la latitude. Ces interactions taient dtectables seulement en analysant le pouvoir germinatif des graines, mme si ce trait tait corrl avec la masse de la graine. Les exigences de leve de dormance n'taient pas corrles avec la latitude ou la temprature. Ces rsultats indiquent que le dveloppement des graines  colonisation lente peut tre favoris par un climat plus chaud, qui  son tour peut tre important pour leur capacit de migration.
42900630|Mass spectrometric carbon isotope (C) analyses of charcoal-carbon found in lake sediments provide evidence of paleoclimate and paleovegetation independent of pollen. By chemically separating the microscopic charcoal-carbon, which originates from upland fires, from total carbon in lake, ocean, or ice cores, changes in C/C biomass of upland plant communities can be measured, wet or dry climates identified, and the evolution of specific plant assemblages traced. In the North American Midwest, C values of lake sediment charcoal-carbon from Lake Mendota, Wisconsin, U.S.A., document two shifts from C (forests) to C (prairie grasses) plants since dglaciation: an abrupt change at about 8.5 ka (8 500 years BP) and a longer duration change between 6 and 3 ka. A pine-savannah is interpreted for the earlier date while oak-savannah dominated the landscape between 6 and 3 ka. C biomass, which was almost non-existent in the region before 8.5 ka, increased to more than 50% between 6 and 3 ka. Spruce-tundra parkland evident in the Midwest before about 12 ka contained no C grasses and was probably similar in composition to modern North American tundra-parkland which has no C biomass. The climate inferred from the C data compares well with climate inferred from pollen and sediment data from the same core and supports climate model simulations of decreased effective moisture during the middle Holocene in the North American Midwest. The C results also suggest future landscape changes should greenhouse-gas warming occurs. Savannah, with increased C biomass, could again become prevalent in the North American Midwest. L'analyse par spectromtrie de masse des isotopes du carbone (C) sur des charbons contenus dans les sdiments lacustres donne des indications sur les paloclimats et la palovgtation qui sont indpendantes des variations en pollen. En sparant chimiquement les charbons microscopiques en provenance de feux sur les hautes terres du carbone total contenu dans les lacs, les ocans ou encore dans les carottes de glace, on peut mesurer les changements en C/C dans la biomasse des communauts vgtales d'altitude, identifier des priodes climatiques humides ou sches et retracer l'volution d'assemblages vgtaux. Dans le Midwest nord-amricain, les valeurs de C des charbons contenus dans les sdiments lacustres du lac Mendota, Wisconsin, .-U., montrent deux priodes de changements de composition en plantes C (forestires) en plantes C (plantes herbaces de prairies) depuis la dglaciation: un changement rapide survenu vers 8 500 ans BP et un autre de plus longue dure entre 6 000 et 3 000 ans BP. On en a dduit la prsence d'une savanne  pins pour la premire priode, alors qu'une savanne  chnes aurait prvalu par aprs entre 6 000 et 3 000 ans BP. La biomasse en C, presque inexistante avant 8 500 ans BP, a augment de prs de 50 % entre 6 000 et 3 000 ans BP. Trs apparente dans le Midwest avant 12 000 ans BP, la toundra forestire (pinette) ne contenait aucune herbace C et sa composition ressemblait probablement  celle de la toundra forestire nord-amricaine actuelle qui ne renferme aucune plante C. La reconstitution du climat  partir des donnes C se compare bien  celle qui a t obtenue des donnes palynologiques et sdimentologiques issues de la mme carotte et elle vient appuyer les modles de simulation climatique qui indiquent une diminution de l'humidit durant l'Holocne moyen dans le Midwest nord-amricain. Les donnes C suggrent aussi que le paysage pourrait changer dans l'ventualit d'un rchauffement caus par les gaz  effet de serre. Une savanne comportant une biomasse accrue en plantes C pourrait prvaloir  nouveau dans le Midwest nord-amricain.
42901240|Several landscape level studies have reported that bird nest prdation increases as forest cover decreases. These studies have mainly been conducted in agricultural or urban regions. However, few studies have explored relationships between forest cover and nest prdation in boreal forests managed for timber harvesting. In 1997 and 1998, we evaluated bird nest prdation in a mosaic of clearcuts and forest remnants dominated by black spruce (Picea mariana [Mill.] B.S.P.) and located north of Lake Saint-Jean, Qubec. We used a 7 km  9 km grid of sampling points to determine nest prdation at four landscape scales (local vegetation, and 250 m, 500 m, and 1000 m radii around sampling points). Artificial nests (ground and arboreal) containing a common quail (Coturnix coturnix L.) egg and a plasticine egg were used to calculate prdation pressure and to identify nest predators. Nest prdation was high over the entire study area. Dominant predators were the gray jay (Perisoreus canadensis L.) and the red squirrel (Tamiasciurus hudsonicus Erxleben). Depredation by squirrels was influenced by local variables in 1997 and by landscape variables in 1998. In the latter case, depredation by squirrels increased as spruce cover increased. Depredation by gray jays was positively related to water body area and jack pine (Pinus banksiana Lamb.) cover. Squirrels preyed more on ground nests than on arboreal nests, while gray jays preyed almost exclusively on arboreal nests. We conclude that these predators probably impose different threats to different songbird species in boreal black spruce forests. Our results show that, in the short term, timber harvesting did not seem to increase prdation in a boreal black spruce forest. Plusieurs tudes ralises  l'chelle du paysage ont dmontr que la prdation des nids d'oiseaux augmente lorsque le couvert forestier diminue. Ces tudes ont toutefois t surtout ralises dans des rgions agricoles ou urbaines. Par contre, peu d'tudes ont explor les relations entre les types de couvert forestier et la prdation dans les forts borales. En 1997 et 1998, nous avons valu la prdation des nids d'oiseaux dans une mosaque de parterres de coupe et de lambeaux de fort domine par l'pinette noire (Picea mariana [Mill.] B.S.P.) au nord du Lac Saint-Jean, Qubec. Nous avons tabli une grille de points d'chantillonnage de 7 km  9 km pour dterminer le risque de prdation  quatre chelles diffrentes (vgtation locale et rayons de 250, 500 et 1000 m autour des points). Nous avons utilis des nids artificiels (0 et 5 m de hauteur) dans lesquels nous avons plac un oeuf de caille des bls (Coturnix coturnix L.) et un oeuf de plasticine pour faciliter l'identification des prdateurs. La prdation des nids tait importante dans l'ensemble de l'aire d'tude. Le msangeai du Canada (Perisoreus canadensis L.) et l'cureuil roux (Tamiasciurus hudsonicus Erxleben) constituaient les principaux prdateurs. La prdation par l'cureuil tait influence par des variables locales en 1997 et par des variables de paysage en 1998. Cette dernire anne, la prdation par l'cureuil tait positivement associe  la superficie en pinettes. La prdation par le msangeai du Canada tait positivement corrle  la prsence de plans d'eau et au couvert en pins gris (Pinus banksiana Lamb.). L'cureuil attaquait un peu plus les nids au sol que les nids  5 m, alors que le msangeai s'en prenait presque exclusivement aux nids  5 m. Nous concluons donc que ces prdateurs exercent probablement des pressions diffrentes sur les diffrentes espces de passereaux dans la pessire noire borale.  court terme, nos rsultats indiquent que la rcolte forestire ne semble pas augmenter la prdation des nids dans une pessire noire borale.
42901134|Vegetation and soils on fluvial deposits of different ages were used to describe ecosystem development over millennia at a well-drained taiga site in the central Alaska Range. The youngest geomorphic surfaces are not forested, and lie in the active floodplain where they are disturbed by ice jams and flooding. Older surfaces are forested, and fires recurring every 40-60 years are the dominant disturbance. Soil properties change little after aforestation due to disturbance from loess deposition and fire. Plant species able to resprout from roots following fires increase in importance with surface age. After about 4000 years, soils and vegetation reach a stable state where frequently burning, aspen/white spruce/ericaceous shrub vegetation grows on well-drained, poorly developed soils. We infer that this ecosystem perpetuates itself through positive feedback involving clonal reproduction, vegetation's effects on the fire regime, and fire's effects on halting soil development and preventing the invasion of alternate plant communities. The brief fire-retum interval and the abundance of clonal species indicate that secondary succession consists mainly of the immediate re-establishment of pre-fire dominants. The widely described scheme for post-fire succession in the Alaskan taiga where deciduous trees are replaced over time by white spruce does not occur here or at similar sites. Les sols et la vgtation des dpts fluvitiles de diffrents ges ont servi  dcrire le dveloppement de la vgtation tagale de sites bien drains dans le centre de l'Alaska Range. Les dpts les plus rcents ne sont pas coloniss par la fort; ils sont dans la plaine d'pandage actuelle et sont l'objet de perturbations par les embcles et les crues. Les dpts mis en place antrieurement sont coloniss par la fort; les feux y survenant  tous les 40-60 ans constituent le principal agent de perturbation. Les proprits daphiques changent peu  la suite de l'afforestation en raison des perturbations relies  la sdimentation de loess et aux feux. Le nombre d'espces vgtales aptes  se rgnrer  partir de bourgeons souterrains aprs feu augmente en fonction de l'ge des dpts. Aprs environ 4000 ans, les sols et la vgtation atteignent un tat stable dans lequel les feux brlent de manire rcurrente une vgtation domine par le peuplier faux-tremble, l'pinette blanche et les ricaces, qui poussent sur les dpts bien drains de sols jeunes. Nous en infrons que cet cosystme se maintient  la faveur de rtroactions positives impliquant la reproduction clonale, les effets de la vgtation sur le rgime de feux et les effets inhibiteurs des feux sur le dveloppement des sols et l'invasion par d'autres communauts vgtales. Le bref intervalle de feux et l'abondance des espces clonales indiquent que la succession secondaire consiste dans le rtablissement immdiat des espces qui dominaient avant le feu. Le modle gnralement accept de succession aprs feu de la taga d'Alaska dans lequel les espces  feuillage dcidu sont ventuellement remplaces par l'pinette blanche ne survient pas ici ou dans des sites analogues.
42900959|Arboreal succession in the southern boreal forest of Qubec was documented through a dendroecological analysis of a mid-successional stand originating from fire 75 years ago. The studied stand was located in the forest surrounding Lake Duparquet, south of Lake Abitibi in northwestern Qubec. Tree composition and ecological characteristics were assessed in quadrats distributed systematically within the burnt area. One site was selected for a detailed dendroecological analysis as it was representative of the average composition found on moderately well-drained clay deposits. In a 20 m  20 m quadrat, all living and dead tree stems (> 1 cm d.b.h.) were mapped and cut down. Cross sections collected at the root collar and at every metre were analyzed using standard dendrochronological techniques. While the prefire composition was characterized by an old (> 210 years) forest of Thuja occidentalis L. and Abies balsamea (L.) Mill., Populus tremuloides Michx and Betula papyrifera Marsh dominated the composition of the burnt area. These two species, originating most likely from suckering and sprouting, were recruited immediately after the fire while most of the Picea glauca (Moench) Voss and Abies regeneration was delayed for five years. Most Populus rapidly attained dominance while, with few exceptions, the other species were suppressed and occupied lower positions in the canopy. Differences in growth between Populus and Betula were accentuated by an important growth decrease in the mid-1950s, from which only Populus had fully recovered. Defoliation by the forest tent caterpillar caused hardwood growth decrease in the 1950s, as well as previous ones, while defoliation by the spruce budworm caused growth decreases and mortality in conifers around 1940 and from 1972 to 1987. Picea and Abies were regularly recruited since the fire and they formed an abundant understory cover. The recent recruitment of a few Thuja seedlings may be incidental or related to an increase in mosses with time since fire. Our results suggest that all species, except Thuja, can be abundant in the postfire cohort and that differences in diameter and height among species were explained by their respective growth and not by successive species invasion. This relatively regular stand development was, however, significatively influenced by episodes of insect defoliation. Mechanisms involved in subsequent stands development towards the mixed and coniferous compositions observed in older stands cannot be easily extrapolated from the present stand structure. Similar studies are therefore needed to explain these mechanisms in older stands. Une succession forestire dans la partie mridionale de la fort borale au Qubec a t reconstitue grce  l'analyse dendrocologique dtaille d'un peuplement semi-consolid de 75 ans situ sur la rive du lac Duparquet, (Abitibi) dans le nord-ouest du Qubec. La composition forestire et les caractristiques cologiques du milieu ont t tudies dans des quadrats distribus de faon systmatique au sein d'une zone incendie. Un site jug reprsentatif de la composition actuelle du brlis et occupant un substrat argileux modrment bien drain a t retenu pour l'analyse dendrocologique. Dans un quadrat de 20 m  20 m, tous les arbres vivants et morts d'un diamtre > 1 cm (d.h.p.) ont t cartographies et sectionns. Les sections transversales prleves au collet et  intervalles d'un mtre ont t analyses par les techniques dendrochronologiques usuelles. Malgr la prsence avant le feu d'une vieille fort (> 210 ans) de Thuja occidentalis L. et 'Abies balsamea (L.) Mill., la composition aprs l'incendie est domine par Populus tremuloides Michx et Betula papyrifera Marsh. Les tiges de ces deux espces vraisemblablement issues de drageons et de rejets apparaissent, en rgle gnrale, immdiatement aprs le feu, alors que Picea glauca (Moench) Voss et Abies s'tablissent aprs environ 5 ans. La plupart des individus de Populus forment rapidement une futaie alors qu' quelques exceptions prs, les autres espces sont surcimes et occupent la strate sous-jacente. La diffrence de croissance entre Populus et Betula s'est accrue aprs une importante chute de croissance durant les annes 50. Par la suite, seul Populus a pu reprendre une croissance normale. Cette baisse de croissance ainsi que d'autres baisses antrieures ont t attribues  une dfoliation par la livre des forts. Des baisses de croissance similaires ainsi que la mortalit en 1940 et de 1972  1987 chez les conifres s'expliquent par des pidmies de la tordeuse des bourgeons de l'pinette. Picea et Abies font l'objet d'un recrutement constant depuis le feu et ils forment une abondante cohorte de sousbois. Le recrutement rcent de quelques semis de Thuja pourrait tre fortuit ou reli  un lent accroissement du couvert muscinal depuis le passage du feu. Les rsultats de cette tude suggrent que toutes les espces,  l'exception de Thuya, peuvent tre abondantes dans la cohorte tablie aprs feu et que la diffrence dans la taille des individus s'explique par leur taux de croissance spcifique et non par des invasions successives. L'volution du peuplement est toutefois influence de manire significative par des pisodes de dfoliation par les insectes. Les mcanismes qui contrlent l'volution ultrieure des peuplements vers des peuplements mixtes ou conifriens sont difficilement prvisibles  partir de la structure actuelle du peuplement. Des tudes similaires effectues dans des peuplements plus gs seraient ncessaires.
42901625|Among ungulate species living in boreal regions, moose (Alces alces) are most likely to suffer from heat stress since they have a relatively low upper critical temperature (14 C in summer and -5 C in winter). We tested the hypothesis that moose adopt behaviours to reduce thermoregulatory costs. We predicted that moose exposed to high intensities of solar radiation or high air temperatures would 1) seek a type of vegetation association that provides thermal shelter and 2) reduce activity. We also predicted that these behaviours would be most evident in summer. Thermal-shelter use and activity of 30 free-ranging moose were measured over 3 y in a 940-km study area of boreal forest using GPS telemetry collars. The effect of solar radiation and air temperature on thermal-shelter use and activity were assessed using logistic and multiple regression analyses. Habitat use and activity rates of moose were related to air temperature but not solar radiation. The probability of finding moose in thermal shelters increased with air temperature in summer and fall. Moose activity did not decrease as air temperature increased, but it increased at night during hot periods. As expected, moose response to thermal conditions was most noted in summer. Our results suggest that moose reduce exposure to thermal stress by using thermal shelters during the day and by increasing nocturnal activity. These behavioural adaptations allow moose to cope with thermal stress on a small temporal scale. Negative effects of heat stress could be important in areas where air temperatures are very high for extended periods of time or where thermal cover is scarce. Parmi les onguls de la fort borale, l'orignal (Alces alces) est le plus susceptible de subir un stress thermique puisque sa temprature critique suprieure est relativement faible (14 C en t et -5 C en hiver). Nous avons mis l'hypothse que l'orignal adopte des comportements visant  rduire les cots de la thermorgulation. Nous avons prdit que les orignaux exposs  un rayonnement solaire lev ou  de chaudes tempratures ambiantes 1) recherchent un couvert vgtal procurant un abri thermique et 2) rduisent leur taux d'activit. Nous avons aussi prdit que 3) ces comportements devraient tre plus vidents  l't. L'utilisation de l'habitat et le taux d'activit de 30 orignaux munis de colliers de telemetrie GPS ont t mesurs pendant 3 ans dans un site d'tude de 940-km en fort borale. L'effet du rayonnement solaire et de la temprature ambiante sur l'utilisation de l'habitat ou l'activit a t valu par rgressions logistique ou multiple. La probabilit de retrouver l'orignal sous un abri thermique augmentait avec la temprature en t et  l'automne. L'orignal n'a pas rduit son taux d'activit lorsque la temprature ambiante augmentait, mais nous avons observ une augmentation du taux d'activit nocturne durant les priodes chaudes. Tel que prdit, les ractions de l'orignal aux conditions thermiques taient plus videntes en t. Nos rsultats suggrent que l'orignal rduit le stress thermique en s'abritant sous couvert et en tant plus actif durant la nuit. Ces adaptations comportementales permettent  l'orignal de contrer le stress thermique  une chelle temporelle fine, mais les effets ngatifs du stress thermique pourraient tre plus importants dans les endroits o les tempratures sont chaudes pour de longues priodes ou bien o les abris thermiques sont rares.
42900631|Increasingly, attempts are being made to predict the responses of natural ecosystems to global changes in climate and land use. I argue that the model of vegetation dynamics underlying much of the current debate is too simplistic to yield predictions that will be useful at a scale relevant to most land-use decisions. I trace the history of ideas on vegetation dynamics from early concepts of succession to climax through to more recent formulations that indicate that vegetation mosaics can consist of patches in alternative stable states, with transitions between states mediated by disturbance, management and climatic events, either singly or in combination. Examples of the possible occurrence of multiple stable states are increasing in the literature, in a range of different vegetation types. State and transition models aim to capture the dynamics of systems with metastable states and event-driven transitions. As yet these models are entirely descriptive and non-quantitative. I compare a state and transition model and a quantitative Markov model, both developed for Mediterranean landscapes in California. The Markov formulation does not allow for event-driven transitions since transition probabilities have to be constant over time, while the state and transition model provides no quantitative estimate of transition probabilities. I propose that a useful modeling approach will combine both approaches, using the state and transition approach to modify transition probabilities in a standard Markov formulation. By linking this approach into a GIS (Geographic Information System) format, spatiallyexplicit landscape modeling which incorporates spatial and temporal changes in transition probabilities is possible. Such models are required if we are to provide effective predictions of landscape change which will be useful in a management context. Des tentatives toujours plus nombreuses sont effectues pour prdire la rponse des cosystmes naturels aux changements plantaires du climat et de l'utilisation du sol. Nous soutenons que le modle du dynamisme de la vgtation qui sous-tend en grande partie le dbat actuel est trop simple pour permettre des prdictions utiles selon une chelle qui convient  la prise des dcisions en regard de l'utilisation du sol. Nous prsentons ici une revue historique des notions sur le dynamisme de la vgtation depuis les concepts initiaux sur la succession et le climax, jusqu'aux noncs plus rcents  l'effet que la mosaque vgtale forme des plaques parvenues  des tats variables de stabilit, comportant des tats transitoires en rponse  l'action unique ou combine des perturbations, des mesures de gestion du territoire ou d'vnements climatiques. Les exemples voquant la possibilit de plusieurs tats de stabilit sont de plus en plus nombreux dans la littrature scientifique, au sein de tout un ventail de types de vgtation. Les modles de stabilit et de transition ont pour objectif de saisir la dynamique des systmes dans des tats de mtastabilit ou de transitions vnementielles. Pour le moment, ces modles restent descriptifs et non-quantitatifs. Nous comparons ici un modle de stabilit et de transition et un modle quantitatif de Markov, tous deux mis au point pour des paysages mditerranens de la Californie. Le modle de Markov ne permet pas les transitions causes par des vnements car les probabilits de transition doivent rester constantes dans le temps, alors que le modle de stabilit et de transition ne procure aucune valuation quantitative des probabilits de transition. Une dmarche utile en modlisation consisterait  combiner les deux approches, en utilisant l'approche de stabilit et de transition pour mitiger les probabilits de transition dans une formulation universelle de Markov. En intgrant cette approche dans un format donn de systme d'information gographique (SIG), il est possible d'effectuer une modlisation spatiale des paysages qui unit les changements spatio-temporels et les probabilits de transition. La mise au point de tels modles s'impose pour formuler des prdictions justes des changements de paysages qui seront utiles dans une perspective d'amnagement du territoire.
42901717|The rates and patterns of spread of 63 species in the Czech Republic and seven in Britain and Ireland were determined from quadrat records, mapovaci pole (11-  12-km mapping zones in the Czech Republic), and 10- 10-km hectads in Britain and Ireland. Species that have straight sections on logarithmic, square root, and arithmetic plots were found; the last group (10 of them) are generally casuals. Straight square root plots (52 found) are expected from Fisher-Skellam reaction diffusion models, logarithmic equivalents (36 found) where the dispersal kernel has a thicker tail or where spread involves scattered colonies. The greater frequency of the straight square root plots is unexpected. The straightness of so many plots shows that there is no significant variation in recorder bias. About a third of the species showed lags, and many species showed a later slowing of the rate of spread, called here bends. Lags may indicate an initial casual phase as well as slower growth; bends, a lack of further areas to spread to. Typically, with much variation, areas of occupancy double in about 10 y (logarithmic mode) or spread at about 2 kmy (square root mode). Both speeds indicate that most spread is from human activity. The reasons for the major phenomena (the occurrence of the two types of spread predicted by models, their distinctness, and the distribution in rates) may reflect economic and landscape features as well as biological ones. The straightness, speed, and patterns found are all new results for invasion biology. Les taux et patrons de dissmination de 63 espces de plantes vasculaires de la Rpublique tehque et de sept autres espces de Grande-Bretagne et d'Irlande ont t dtermins  l'aide de quadrats de 11  12 km (Rpublique tchque) et de 10  10 km (Grande-Bretagne et Irlande) couvrant les diffrents pays. Lorsqu'on additionne les quadrats o l'espce considre est prsente en fonction du temps, la courbe d'accumulation qui en rsulte devient droite  une chelle arithmtique, logarithmique, ou lorsqu'on fait la racine carre du nombre de quadrats. Les espces pour lesquelles une droite est obtenue  l'chelle arithmtique (10 cas) sont en gnral des espces adventices. Les 36 cas o une droite est obtenue par transformation logarithmique des donnes correspondent en outre  des situations o les espces se dissminent grce  des colonies qui sont trs loignes les unes de autres. Les droites obtenues grce  une transformation des donnes  l'aide d'une racine carre (52 cas) concordent avec les prdictions des modles de Fisher-Skellam, mais il est surprenant qu'elles soient aussi abondantes. Le fait que l'on peut tracer des droites chez la plupart des espces indique qu'il n'y a pas de variation significative quant au biais associ  la rcolte des donnes. On trouve chez environ le tiers des espces un dcalage entre les premires observations et le moment  partir duquel l'espce agrandit de faon sensible son aire de rpartition. Ce dcalage peut indiquer la prsence d'une phase avec introductions accidentelles et sans consquence ou d'une phase de croissance lente de la population. On observe aussi chez plusieurs espces un ralentissement du taux de dissmination aprs une priode de forte croissance. Cela pourrait tre associ au fait que ces espces ont alors beaucoup moins de nouveaux territoires  conqurir. En gnral, quoique cela varie beaucoup selon les espces, l'aire occupe par une espce introduite double  tous les 10 ans (patron logarithmique) ou s'agrandit de 2 km par anne (patron avec racine carre). Il est probable que les activits humaines contribuent fortement  la dissmination de ces espces. En fait, les patrons de dissmination s'expliqueraient autant par les caractristiques conomiques et paysagres des pays concerns que par les caractristiques biologiques des espces.
42901122|Synergistic selection can promote the evolution of aposematism. This requires, however, that palatable prey without signals do not benefit from their aposematic neighbours. In order to test this requirement, we designed an experiment using artificially aposematic mealworm larvae and palatable control larvae. As a predator we used great tits. Birds encountered five types of groups: pure groups of aposematic or palatable prey items and mixed groups of palatable and aposematic items or single palatable and single aposematic preys. Survival of aposematic items both in pure groups and for solitary items was high. Unexpectedly, birds also avoided mixed groups. Survival of palatable prey with aposematic neighbors was significantly higher compared to solitary palatables and to those with palatable neighbors. Thus, our results suggest that the protection through association gained by palatable individuals should be taken into account when evaluating evolutionary consequences of synergism for the evolution of aposematism. La slection synergtique peut favoriser l'volution de l'aposmatisme. Ceci ncessite toutefois qu'une proie comestible et sans signal ne profite pas de la prsence de voisins aposmatiques. De manire  vrifier la validit de cette exigence, nous avons conu une exprience utilisant des larves de ver de farine artificiellement aposmatiques et des larves tmoins comestibles. Comme prdateur, nous nous sommes servis de msanges charbonnires. Les oiseaux ont t confronts  cinq types de groupes : des groupes homognes composes de proies toutes aposmatiques ou toutes comestibles, des groupes mixtes comprenant des proies aposmatiques et comestibles et enfin des proies solitaires aposmatiques ou comestibles. La survie des proies aposmatiques a t leve tant pour les groupes homognes que pour les individus solitaires. De manire inattendue, les oiseaux ont aussi vit les groupes mixtes. La survie des proies comestibles ayant des voisins aposmatiques a t significativement plus leve que celle des proies comestibles solitaires ou ayant des voisins comestibles. Consquemment, nos rsultats suggrent que la protection de voisinage dont bnficient les individus comestibles devrait tre prise en considration lorsqu'on value les consquences du synergisme dans l'volution de l'aposmatisme.
42902401|Accurate (i.e., annual resolution) determination of total tree ages with increment core samples is difficult because of the improbability of intercepting the pith at the root collar for most trees. For the xeric conifer Austrocedrus chilensis (D. Don) Florin and Boutelje in northern Patagonia (Argentina), we developed and tested a three-stage procedure for improving estimates of total tree ages. i) For increment core samples not reaching the pith, a graphical technique is used to estimate the missing length of the tree radius, ii) Cumulative radial growth curves are used to estimate the numbers of rings in the missing lengths at variable heights above the root collar. And, iii) number of years required to reach coring height are derived from height-growth curves for seedlings growing under different site conditions. Approximately 500 seedlings (< 100 cm tall) were uprooted and sectioned for determination of height-growth curves and radial-growth curves at different stem heights. From these curves, total ages were estimated for trees sampled with increment borers. These procedures may reduce errors resulting from assumptions of circular ring symmetry or constant radial growth rate. However, where age determination requires estimation of the location of the missed pith, complete accuracy is not likely in all cases. For example, for slowgrowing Austrocedrus trees, a missing core length of just 1 cm may result in errors of 10 to 20 years. Differences in rates of tree growth among stands of Austrocedrus indicate that the most accurate estimates of total tree ages require determination of seedling growth rates for each homogeneous site sampled for age structure. Best estimates must also take into account the differential growth rates of subpopulations of seedlings within each stand due to micro-site variation and competitive influences. La dtermination de l'ge prcis des arbres est parfois difficile car il est peu frquent d'atteindre la moelle  la position du collet chez bon nombre d'arbres. Dans le but d'amliorer cette prcision, une procdure en trois tapes a t prouve par l'examen des cernes d'un conlfere de milieu xrique (Austrocedrus chilensis [D. Don] Florin & Boutelje) du nord de la Patagonie, en Argentine. i) Dans le cas de carottes qui n'incluent pas la molle, une tchnique graphique est propose pour apprcier la largeur du rayon manquant afin d'atteindre le premier cerne form. ii) Des courbes cumules de croissance radiale produites  diffrentes hauteurs au-dessus du collet servent  estimer le nombre de cernes non inclus dans la carotte basale. iii) Enfin, le nombre d'annes requises pour que l'longation juvnile de la tige ait atteint la hauteur de prlvement est estim  partir d'une courbe moyenne issue d'un chantillonnage parallle de plantules poussant dans des conditions cologiques varies. Environ 500 plantules atteignant 1 m de hauteur ont ainsi t dracines et sectionnes  diffrentes hauteurs afin de confectionner des courbes d'longation servant ensuite  prciser le nombre d'annes manquantes selon la hauteur de carottage des arbres matures. Ces prcautions contribuent  rduire l'erreur attribuable  l'asymtrie des cernes et  la croissance annuelle variable de l'arbre en bas ge. Toutefois, une certaine marge d'erreur de dtermination de l'ge peut persister  dfaut d'une localisation prcise de la position de la moelle dans la tige. Par exemple, chez les arbres (Austrocedrus) prsentant' une croissance lente, une carotte excentre vitant la moelle d'un centimtre implique une erreur de 10  20 ans dans la dtermination de l'ge. Les taux de croissance variables des arbres selon les peuplements renforcent la ncessit d'tablir des courbes d'longation de rfrence en utilisant des plantules de chaque peuplement jug homogne dans le but d'tablir sa structure d'ge. Il importe aussi de prendre en compte les taux de croissance de sous-populations de plantules selon les variations micro-stationnelles et considrant l'influence possible de la comptition.
42902446|The matriarchally organized Asian elephant society is characterized by long-term stability and continuity. Flux within this society results from changing ecological conditions and the dynamics of its population. Its structure is influenced by age composition and physiological states within the female herd and by impinging influences of the peripheral males, especially during reproductive times. Recent behavioral studies of captive populations have substantiated older field studies and have demonstrated that chemical signals play a significant role in elephant society. Chemical investigations, based on previously substantiated behavioral interactions, have identified specific compounds or combinations of compounds in elephant emissions (especially urine, temporal gland secretions and breath) that retain bioactivity throughout chemical extractions and playback experiments, based on behavioral and/or chemosensory responses. Chemosensory neuroreceptive systems in Asian elephants are reviewed, as well as behavioral and chemosensory effects of whole exdate chemical signals on lifestyles, especially related to mating. Several discrete and composite chemical signals have been deciphered in elephants, one of which is a preovulatory female-to-male pheromone, (Z)-7-dodecen-l-yl acetate. This pheromone and other recently described or potential chemical signals are compared to compounds in insect pheromone blends. Such knowledge of the chemical ecology of the Asian elephant has potentially important implications for conservation. L'lphant d'Asie vit au sein d'une socit matriarcale trs stable et continue. Les flux  l'intrieur d'une telle socit rsultent de conditions cologiques changeantes et de la dynamique de la population. La structure de la socit est influence par l'ge des individus, par l'tat physiologique des femelles et par les mles qui gravitent autour des groupes d'lphants, particulirement lors de la priode de reproduction. Des tudes sur le terrain ont mis en vidence le rle possible des signaux de nature chimique comme agent structurant des socits d'lphants. Ce sont nanmoins surtout des tudes comportementales rcentes menes chez des individus en captivit qui ont dmontr que les signaux chimiques jouent un rle significatif  cet gard. Les recherches sur ces signaux, bases sur une connaissance approfondie des interactions comportementales, ont permis l'identification d'un certain nombre de composs (ou de combinaisons de ceux-ci) produits par l'lphant (particulirement l'urine, les scrtions des glandes temporales et l'haleine). Plusieurs tudes ont montr que l'activit de ces composs est conserve aprs extraction et purification. Les systmes neurorcepteurs de l'lphant d'Asie propres  dtecter les signaux chimiques sont passs en revue dans cet article, ainsi que les effets des signaux sur le comportement, particulirement lors de la priode de reproduction. Plusieurs signaux chimiques discrets et composites ont t dtects chez les lphants, notamment la pheromone provulatoire (Z)-7-dodecen-l-yl actate (phromone produite par les femelles et destine aux mles). Cette phromone, ainsi que d'autres signaux chimiques dcouverts rcemment, sont compars aux phromones produites par les insectes. La connaissance de l'cologie chimique de l'lphant d'Asie pourrait avoir des rpercussions importantes pour la conservation des troupeaux.
42901056|Net ecosystem CO exchange (NEE) was measured by a chamber technique from June to September, 1994, at five peatland sites where the water table was close to the peat surface, ranging from ombrotrophic bog to minerotrophic fen, near Thompson, Manitoba. NEE measurements were made during three 10-14-day periods, and CO exchange relationships with photosynthetically active radiation (PAR), air and soil temperatures, and water table were used to model net ecosystem productivity (NEP) for the season. Daily NEE ranged from -3 to 5 g CO-C m d, with positive values indicating uptake by the land surface. Two of the sites became sources of CO during the late summer, associated with plant senescence and falling water tables. Average NEP for June to August ranged from 1.4 to 2.5 g CO-C m d. Both water table position and end-of-season above-ground sedge biomass were strong predictors of NEP during each measurement period, as well as over the June to August period. Sites with high NEP had high aboveground sedge biomass (75 to 100 g m) and low water tables (seasonal average -5 to -10 cm). Les changes nets de CO dans un cosystme (ENE) ont t mesurs dans cinq tourbires grce  des chambres statiques. Les tourbires slectionnes (minrotrophes ou ombrotophes) taient localises prs de Thompson, au Manitoba. Lors des travaux de terrain, la nappe phratique de toutes les tourbires tait situe prs de la surface du sol. Les mesures ont eu lieu au cours de trois priodes de 10  14 jours, du mois de juin au mois de septembre 1994. La productivit nette de l'cosystme (PNE) pour la saison estivale a t modlise en dterminant les relations qui existent entre les changes de CO, la radiation photosynthtique active, les tempratures de l'air et du sol et le niveau de la nappe phratique. Les ENE journaliers s'tendaient de -3  5 g CO-C m jour, une valeur positive indiquant le captage de CO par le sol. Deux des sites sont devenus des sources de CO  la fin de l't, au moment o les plantes taient senescentes et o les nappes phratiques taient situes moins prs de la surface du sol. Les PNE moyennes pour l't taient de 1,4  2,5 g CO-C m jour. La profondeur de la nappe phratique et la biomasse des cypraces au-dessus de la surface du sol  la fin de la saison de croissance taient des prdicteurs puissants de la PNE pour chaque priode de mesure et pour l'ensemble de la priode estivale. Les sites avec de grandes valeurs de PNE avaient une biomasse leve en cypraces au-dessus de la surface du sol (75  100 g m) et une nappe phratique situe moins prs de la surface du sol que celle des autres sites (en moyenne, entre 5 et 10 cm sous la surface du sol).
42902300|Recently, there has been much controversy over whether fluctuating asymmetry (FA) is related to stress during development, or to fitness of organisms following development. Many tests have found the predicted relations, whereas others have not. To account for these inconsistencies, some researchers have argued that FA of some traits (e.g., sexually selected traits) are more sensitive measures of stress, or are more strongly related to fitness, and that such relations will differ between poikilotherms and homeotherms. Using meta-analysis, we found that FA-stress and FA-fitness relations were nonspurious, despite the large number of relations tested. However, FA-stress and FA-fitness relations were fairly weak and highly heterogenous. Furthermore, our results suggested that trait type was not predictive of the presence or strength of FAstress or FA-fitness relations and that relations were not stronger for poikilotherms, as one hypothesis suggested. L'asymtrie alatoire (FA) a rcemment fait l'objet de nombreux dbats  savoir si elle tait relie au stress pendant le dveloppement des organismes ou  leur valeur adaptative darwinienne aprs dveloppement. Comme certains tests confirment les relations prdites et d'autres pas, des chercheurs ont propos que les FA observes pour certains caractres (par exemple, ceux lis  la slection sexuelle) pouvaient tre plus sensibles au stress ou mieux corrles  la valeur adaptative, et que ces relations devraient diffrer entre les pokilothermes et les homothermes. Grce  la mta-analyse, nous avons trouv que les relations FA-stress et FA-valeur adaptative n'taient pas fortuites, vu le grand nombre de relations testes. Toutefois, elles taient plutt faibles et hautement htrognes. De plus, nos rsultats suggrent que le type d'un caractre ne permet pas de prdire l'existence ou la force d'une FA-stress ou FA-valeur adaptative et que les relations ne sont pas plus fortes dans le cas des pokilothermes, comme une hypothse le laissait prvoir.
42901553|Taxonomic classifications are based on phylogenetic relationships, which can be inferred from paleontological, morphological, or genetic data. In this paper, I describe recent molecular genetic data that contribute to the understanding of taxonomic and phylogenetic relationships of the Cervidae at the family, species, subspecies, and population levels. At higher taxonomic levels, the relationships of cervids have been inferred from several molecular genetic markers. Mitochondrial DNA and nuclear DNA sequences (e.g., casein genes) have been used to infer the relationships of Cervidae to other artiodactyl families and the relationships among cervid subfamilies, genera, and species. The data used in such analyses can be extended to practical management applications such as forensic species identification. DNA sequences and alele frequencies of proteins and microsatellite loci can also be used to infer relationships among congeneric species, subspecies, and populations. Understanding relationships at these lower taxonomic levels is useful in several management contexts. Species relationships are important in cases where interspecific competition or hybridization may be important, as with white-tailed deer (Odocoileus virginianus) and mule deer (O. hemionus) in western North America. Quantification of the genetic differentiation among subspecies and populations is useful for identification of management units and inference of the extent of common ancestry and gene flow. Caribou (Rangifer tarandus granii) and domestic reindeer (R. t. tarandus) are discussed as an example of subspecies that remain genetically differentiated 110 y after the introduction of domestic reindeer to wild caribou ranges in Alaska. Genetic data also show that four wild caribou herds in Arctic Alaska comprise one interbreeding population, although each herd has a different calving range. The concepts of subspecies, populations, and other intra-specific taxa are discussed. Les classifications taxonomiques s'appuient sur des relations phylogntiques, lesquelles peuvent tre infres  partir de donnes palontologiques, morphologiques ou gntiques. Dans cet article, je prsente des donnes molculaires et gntiques rcentes qui contribuent  la comprhension des relations taxonomiques et phylogntiques des Cervidae, au niveau de la famille, des espces, des sous-espces et des populations.  des niveaux taxonomiques levs, les relations observes entre les cervids ont t dduites  l'aide de plusieurs marqueurs molculaires et gntiques. Des squences d'ADN mitochondrial et nuclaire (comme les gnes de la casine) ont t utilises pour dterminer les relations entre les cervids et les autres familles d'artiodactyles, ainsi que les relations existant entre les sous-familles, les genres et les espces de cervids. Les donnes servant  de telles analyses peuvent tre tendues  d'autres domaines, comme l'identification des espces  des fins lgales. Les squences d'ADN et les frquences des aleles des protines et des microsatellites peuvent aussi tre utilises pour dterminer les relations entre des espces, sous-espces et populations parentes. La comprhension des relations existant entre ces niveaux taxonomiques infrieurs est utile pour l'amnagement de la faune. Les relations entre espces s'avrent importantes lorsqu'il peut y avoir de la comptition interspcifique ou de l'hybridation, comme entre le cerf de Virginie (Odocoileus virginianus) et le cerf mulet (O. hemionus) dans l'ouest de l'Amrique du Nord. La quantification de la diffrenciation gntique entre des sous-espces et des populations peut servir  l'identification d'units d'amnagement et pour vrifier l'tendue d'une ascendance commune et du flux gnique. Le caribou (Rangifer tarandus granii) et le renne domestique (R. t. tarandus) sont prsents  titre de sous-espces qui sont demeures gntiquement diffrencies mme 110 ans aprs l'introduction des rennes dans l'aire de rpartition du caribou en Alaska. Selon les donnes gntiques, quatre des hardes de caribous sauvages de l'Alaska arctique comprennent une population d'animaux consanguins, bien que chaque harde ait sa propre aire de vlage. Enfin, les concepts de sous-espce, de population et autres taxons intraspcifiques sont abords.
42901307|The calcium content of insects is postulated to be insufficient to meet the high demands of skeletal growth incurred by nestling insectivorous birds. To compensate for this calcium deficiency, adult birds commonly supplement the diet of their nestlings with objects rich in calcium, such as mollusk shells. This leads to the hypothesis that nestlings of species that have difficulty obtaining calcium-rich objects may suffer from calcium-limited growth rates. In this study, we experimentally tested whether supplemental calcium affected the growth rate of an aerial insectivore species with limited terrestrial mobility. We force-fed nestling purple martins (Progne subis) a calcium supplement and compared their growth rate to a control group. Calcium supplementation did not affect the growth rate of nestlings as measured by mass, primary feather length, tail feather length, wing bone length or tarsus length. The lack of effect was likely a result of martins feeding nestlings calcium-rich objects. We conclude that despite the terrestrial agility problems suspected to hinder aerial insectivores, they are capable of collecting calcium-rich objects, and that the growth rate of their young is not limited by a calcium-deficient diet. Le contenu en calcium des insectes est considr comme tant insuffisant pour satisfaire les fortes demandes occasionnes par la croissance du squelette chez les oisillons insectivores. De faon  compenser pour cette dficience en calcium, les oiseaux adultes ajoutent gnralement au rgime alimentaire des oisillons des lments riches en calcium, telles des carapaces de mollusque. L'hypothse qui en dcoule est que les oisillons des espces qui ont de la difficult  obtenir des lments riches en calcium peuvent souffrir de taux de croissance limits par le calcium. Dans cette tude, nous avons test exprimentalement si un supplment de calcium affectait le taux de croissance d'une espce insectivore arienne prsentant une mobilit terrestre limite. Nous avons gav des oisillons d'Hirondelle noire (Progne subis) avec un supplment de calcium et compar leur taux de croissance avec un groupe contrle. Le supplment en calcium n'a pas influenc le taux de croissance des oisillons tel que mesur par la masse, la longueur des plumes primaires, la longueur des plumes de la queue, la longueur de l'os de l'aile ou la longueur du tarse. L'absence d'effets tait vraisemblablement cause par l'alimentation des oisillons avec des lments riches en calcium par les hirondelles adultes. Nous en concluons que les insectivores ariens sont en mesure de recueillir des lments riches en calcium en dpit d'un problme d'agilit terrestre susceptible de les gner. De plas, le taux de croissance de leurs jeunes n'est pas influenc pas un rgime alimentaire dficient en calcium.
42900836|Recruitment of vertebrate-dispersed plants may be divided into a series of sequential stages including fruit removal by frugivores, seed delivery to the ground, post-dispersal seed survival, seedling emergence, and seedling establishment. The particular processes operating at different stages may be independent of each other ("uncoupled"), and peculiarities in the configuration of the interrelationships between stages (sign and magnitude of uncoupling) may lead to high site-specificity of the eventual outcome ("spatial discordance"). This conceptual framework is illustrated in this paper using recruitment data for the bird-dispersed tree Phillyrea latifolia (Oleaceae) from two southeastern Spanish localities (forest and scrubland habitats). Between-habitat differences in P. latifolia recruitment are best understood by considering that patterns of uncoupling among recruitment stages depend strongly on local conditions, particularly on the thoroughness of fruit crop removal by frugivorous birds. The interaction of P. latifolia with frugivores has implications at every subsequent stage in recruitment, and proper understanding of the constraints operating on recruitment requires recognition of the multiplicity of stages involved. Uncoupling of stages was found to originate fine-scale discordances in patterns of regeneration in the two habitats studied. We use a structural equation model to quantify the direct and indirect effects of the various recruitment stages on spatial variation in number of 2nd-year seedlings recruited. Variation among microhabitats in recruitment was due to variation in seed rain intensity and seed survivorship in scrubland, while post-germination events limiting seedling emergence played a major role in forest recruitment. Results of this study highlight the need of considering the multi-staged nature of recruitment in vertebrate-dispersed plants. Le processus de recrutement chez les plantes qui assurent la dissmination de leurs diaspores grce  des vertbrs peut tre subdivis en une srie d'tapes squentielles incluant le dtachement du fruit du plant-mre par les animaux frugivores, la libration des graines et leur talement  la surface du sol, la survie des graines aprs dissmination, l'mergence des plantules et la survie de ces dernires. Les diffrents processus qui oprent  chacune des tapes peuvent tre indpendants les uns des autres. Le degr d'association qui existe entre les processus de chaque tape peut faire en sorte que le recrutement soit caractris par une spcificit leve pour un site donn, crant ainsi des phnomnes de discordance spatiale. Ce cadre conceptuel est illustr dans cet article grce  une tude sur le recrutement d'une espce arborescente (Phillyrea latifolia; Oleaceae) dont les graines sont dissmines par les oiseaux. Les donnes ont t collectes dans deux localits du sud-est de l'Espagne, soit dans un habitat forestier et un habitat arbustif. On comprend mieux les diffrences qui existent entre les habitats au niveau du recrutement de P. latifolia si l'on tient compte du fait que le degr d'association entre les diffrents processus dpend fortement des conditions locales du milieu, et plus particulirement de la minutie avec laquelle les oiseaux s'emploient  dcortiquer les fruits. Les interactions qui existent entre P. latifolia et les oiseaux frugivores ont des consquences  toutes les tapes du recrutement de cette espce arborescente. Une comprhension des contraintes agissant sur le recrutement ncessite une connaissance de la multiplicit des tapes impliques. La non-association qui peut exister entre certaines tapes du recrutement est  l'origine des discordances spatiales que l'on trouve entre les deux habitats tudis lorsque l'on travaille  une chelle de rsolution assez fine. Nous avons utilis un modle d'quations structurelles pour quantifier les consquences directes et indirectes des diffrentes tapes du recrutement sur le patron spatial des plantules ges de deux ans. Les diffrences de recrutement entre les habitats rsultent soit d'une pluie de graine et d'un taux de survie des graines variables dans le cas de l'habitat arbustif, soit de facteurs limitant l'mergence des plantules dans le cas de l'habitat forestier. Les rsultats de cette tude mettent en vidence l'utilit de considrer dans leur ensemble les multiples tapes du recrutement chez les plantes qui assurent la dissmination de leurs diaspores par des vertbrs.
42901576|Seasonal movements of rodents in agro-ecosystems from refuge habitats to impact habitats could reflect tracking of resources by mice and may be linked to population eruptions. We monitored the abundance of house mice in refuge habitat (fencelines) and impact habitats (crops) at four farms in southeastern Australia using capture-mark-release trappings during a population eruption. For most of the year, mice did not prefer fencelines to the adjacent "sea of grain crops", but 3 to 4 months post-harvest more mice populated refuge habitats than impact habitats. This preference for refuge habitat coincided with a considerable increase in mouse abundance and the depletion of food in the stubble of the harvested crops. Therefore, habitat choice by mice seems to predominantly track resources such as food and shelter. The percentage of recaptures within months was highest in the crop habitat, indicating higher site fidelity for mice caught there. Mice captured in crop habitats were generally representative of the demographic structure of those mice living along the crop margin. Six months post-harvest, mice living in crops were smaller, and possibly lower-quality emigrants from the fencelines. Foraging movements measured with the fluorescent biomarker Rhodamine B commonly extended about 20-30 m from the fenceline into the crop. Les dplacements saisonniers des rongeurs dans les agro-cosystmes entre les habitats leur servant de refuge et les habitats perturbs peuvent tre associs  la recherche de ressources ainsi qu'aux fortes croissances de population. Nous avons suivi les variations d'abondance d'une souris dans l'habitat lui servant de refuge (cltures) et dans des habitats perturbs (cultures). Nous avons utilis la mthode de capture-marquage-recapture pendant une priode de forte croissance de population de souris dans quatre fermes du sud-est de l'Australie. Pendant la majeure partie de l'anne, les souris ne semblent pas prfrer les cltures aux vastes tendues cultives adjacentes. Toutefois, trois ou quatre mois aprs la rcolte des grains, on trouve plus de souris dans les refuges que dans les champs. Cette prfrence pour les refuges concide avec un accroissement considrable de l'abondance des souris et avec l'puisement de la nourriture dans les chaumes des champs rcolts. Ainsi, les souris semblent choisir leur habitat essentiellement en fonction des ressources qu'on y trouve, comme la nourriture et l'abri. C'est dans les champs cultivs que le pourcentage de recaptures au cours d'un mme mois est le plus lev, ce qui illustre une plus grande fidlit au site des souris qui y sont captures. La structure dmographique des souris des champs est similaire  celle des souris vivant en bordure des cultures. Six mois aprs la rcolte des grains, les souris que l'on trouve dans les habitats cultivs sont plus petites que celles qui habitent prs des cltures, mais il est possible qu'elles soient des emigrants de faible qualit en provenance des cltures. Pour s'alimenter, les souris parcourent rgulirement de 20  30 m entre les cltures et les zones cultives, tel que mesur  l'aide du marqueur biologique fluorescent rhodamine B.
42901830|The restoration of cutaway peatlands provides an opportunity to return the carbon (C) sink function and to examine the influence of climate on peat formation and C accumulation. We studied CO exchange dynamics in 2002 and 2003 at a rewetted cutaway peatland located within the temperate maritime climatic zone. Gross photosynthesis (P G ), ecosystem respiration (R TOT ), and net ecosystem exchange (NEE) were observed in a range of microsites representing a hydroseral succession gradient: Typha latifolia -Phalaris arundinacea, Eriophorum angustifolium -Carex rostrata, and Juncus effusus  Holcus lanatus vegetation communities and areas of bare (unvegetated) peat. Annual rainfall was 26% higher in 2002 and 4% lower in 2003 than the long-term average and influenced water table position at all microsites. Observed instantaneous CO fluxes varied temporally and spatially at all microsites. Modelled P G was strongly dependent on irradiation (Photosynthetically Active Radiation) and the Vascular Green Area index (VGA). R TOT was influenced by the soil temperature at 5 cm depth (T scm ) and the water table position. All microsites were net sources of CO in both years of the study, and higher losses (with the exception of Juncus /Holcus) were observed in 2003 at all microsites. In general, losses followed the trend Juncus / Holcus > Phalaris > Typha > bare peat > Eriophorum - Carex in 2002 and Phalaris > Juncus - Holcus > Typha > Eriophorum / Carex > bare peat in 2003. Losses ranged from - 163 to - 651 g CO - C-my in 2002 and -308 to -760 g CO-C my in 2003. Considerable wintertime losses were observed at all microsites. The results from this study suggest that these peatlands are vulnerable to interannual variations in climatic inputs and that future predictions of climatic change may make restoration of the C sink function in cutaway peatlands in the temperate maritime climatic zone a considerable challenge in the years ahead. La restauration des tourbires exploites constitue une opportunit de ractiver la fonction de puit de carbone (C) et d'tudier l'influence du climat sur la formation de la tourbe et l'accumulation de C. Nous avons tudi la dynamique des change de CO en 2002 et 2003 dans une tourbire exploite ayant t rhumidifie situe dans la zone climatique maritime tempre. La photosynthse brute, la respiration de l'cosystme et les changes nets de l'cosystme ont t mesurs pour un ensemble de microsites reprsentant un gradient de succession d'une hydrosrie: les communauts vgtales Typha latifolia - Phalaris arundinacea, Eriophorum angustifolium  Carex rostrata, Juncus effusus - Holcus lanatus et des secteurs de tourbe  nue (sans vgtation). La prcipitation annuelle tait 26% plus leve en 2002 et 4% plus faible en 2003 que la moyenne  long terme et elle influenait la position de la nappe phratique pour tous les microsites. Les mesures de flux instantans de CO variaient dans le temps et dans l'espace pour tous les microsites. La photosynthse brute modlise tait fortement dpendante de la radiation (rayonnement photosynthtiquement actif) et de l'index VGA (Vascular Green Area index). La respiration totale de l'cosystme tait influence par la temprature du sol  5 cm de profondeur et par la position de la nappe phratique. Tous les microsites constituaient des sources nettes de CO pour les deux annes de l'tude et les plus grandes pertes ont t mesures en 2003 pour tous les microsites ( l'exception de Juncus - Holcus). En gnral les pertes suivaient la tendance suivante: Juncus / Holcus > Phalaris > Typha > tourbe  nue > Eriophorum - Carex en 2002 et en 2003: Phalaris > Juncus - Holcus > Typha > Eriophorum - Carex > tourbe  nue. En 2002, les pertes variaient de - 163  - 651 g CO-Cmy et en 2003 de - 308  - 760 g CO-Cmy en 2003. Des pertes hivernales importantes ont t mesures pour tous les microsites. Les rsultats de cette tude suggrent que les tourbires sont vulnrables aux variations climatiques interannuelles d'une part et que d'autre part, les prvisions de changement climatique font de la restauration de la fonction de puit de carbone des tourbires exploites de la zone climatique maritime tempre un dfi important  relever dans les annes  venir.
42901563|Intense competition for soil water can be an important factor regulating rates of woody plant invasion into grasslands that experience periods of drought stress. We conducted a plant neighbour-removal and irrigation experiment in successional grassland at a prairie-forest ecotone in eastern Kansas, U.S.A.: i) to test whether the effects of resident herbaceous vegetation on invading red elm (Ulmus rubra) seedlings varied predictably with water supply, and ii) to assess whether the magnitude and sign of these effects depended on the measure of seedling performance evaluated: seedling survival, growth, or biomass. We found that the impact of neighbours on U. rubra seedlings included strong facilitation, neutral effects, and strong competitive suppression, depending on the level of water supply and on the aspect of plant performance examined. Survival was facilitated by plant neighbours under ambient soil moisture conditions. However, neighbours had no impact on survival in the presence of irrigation, suggesting that facilitation of survival in the absence of irrigation was mediated by neighbour amelioration of water stress. Seedling growth rate was increased by water supply and inhibited by plant neighbours, with the magnitude of inhibition varying independently of water supply. Our results suggest that i) during years of moderate-to-severe drought stress, neighbouring herbaceous plants can have very different impacts on woody seedling recruitment in this grassland and ii) neighbour effects on woody seedling survival should vary more strongly among wet and dry years than neighbour effects on seedling growth do. Les plantes ligneuses qui envahissent les prairies sont souvent confrontes  des priodes de scheresse au cours desquelles la comptition pour l'eau est intense. Une telle comptition peut influencer la vitesse de propagation de l'invasion. Pour tudier ce phnomne, nous avons men une exprience dans un ecotone fort-prairie de l'est du Kansas, aux tats-Unis. Nous avons modifi le voisinage de certaines plantes et irrigu des parcelles afin de dterminer si l'on peut prdire l'influence de la vgtation herbace sur les plantules d'un orme envahissant (Ulmus rubra) en fonction de la disponibilit en eau. Nous avons galement vrifi si l'importance de cette influence variait selon l'indicateur utilis, soit la survie, le taux de croissance ou la biomasse des plantules. Les plantes herbaces au voisinage immdiat des plantules d'orme facilitent ou nuisent  l'invasion de cette plante ligneuse, ou au contraire n'ont aucun effet, selon la quantit d'eau disponible et selon l'indicateur de performance utilis. La survie des plantules est facilite par les plantes herbaces lorsqu'elles sont en prsence de conditions d'humidit ambiantes. Si les plantules bnficient d'un apport d'eau par irrigation, l'influence des plantes herbaces sur leur survie devient alors ngligeable. Il semble donc que les plantes herbaces minimisent le stress hydrique des plantules ligneuses voisines. Le taux de croissance des plantules augmente avec un apport d'eau. Il est toutefois inhib par les plantes herbaces voisines, peu importe la quantit d'eau disponible. En somme, au cours des annes avec scheresse modre ou svre, les plantes herbaces peuvent avoir des impacts trs diffrents sur l'tablissement et la survie des plantules des plantes ligneuses. Cet effet de voisinage sur la survie des plantules varierait grandement d'une anne  l'autre selon les conditions d'humidit en prsence. Par contre, l'effet de voisinage sur la croissance des plantules ne serait gure influenc par les variations des conditions d'humidit.
42901799|This study examines the relationships between water level changes and willow cover, one aspect of the controversy regarding ecosystem changes in the Peace-Athabasca Delta, northern Alberta, Canada. What water conditions are optimal for the delta's willows? Does flooding cause willow dieback? Are there species-specific differences in susceptibility, and what attributes of flooding are related to dieback? How has willow cover changed in recent decades? Vegetation cover and its temporal response to flooding and drying were investigated for five common willow species in relation to water levels. Willow cover declined over the period 1993-2001, but cover changes differed among species. Willow cover decreased the most on the wetter transects, while drier transects increased in willow cover. Salix bebbiana and S. discolor appeared to be the most susceptible to flood-induced dieback, and S. petiolaris the least susceptible, while S. planifolia (the dominant willow in the delta) and Salix exigua were intermediate in flood susceptibility. Willow dieback was correlated with water depth, duration of flooding, and time since flooding. Large, old willows were more tolerant of flooding than small, young willows. A pulse of willow establishment occurred during the early 1980s that coincided with a drying period in the delta, increased regional wildfire activity, a decline in river discharge, and a decline in the level of Lake Athabasca. An increase in willow cover followed and reached a peak ca 1993. Flooding in the mid-to late 1990s resulted in a decline in willow cover. Given current climatic trends towards desiccation, willows may continue to be a dominant feature of the delta's landscape. Cette tude examine les relations entre les variations du niveau d'eau et le couvert de saules, un aspect de la controverse entourant les modifications de l'cosystme du delta Peace-Athabasca, au nord de l'Alberta, Canada. Quelles sont les conditions optimales de niveau d'eau pour les saules du delta ? Est-ce que les inondations causent le dprissement des saules ? Est-ce qu'il y a des diffrences entre les espces au niveau de la susceptibilit et quels sont les attributs des inondations qui sont relis au dprissement ? Quels ont t les changements du couvert de saules au cours des dernires dcennies ? La couverture vgtale et sa rponse temporelle aux inondations et scheresses ont t tudies pour cinq espces communes de saules en relation avec les niveaux d'eau. Le couvert de saules a diminu durant la priode 1993-2001 mais les changements ont varis entre les espces. C'est dans les transects les plus humides que le couvert de saules a le plus diminu alors que dans les transects plus secs, le couvert a augment. Salix bebbiana et S. discolor semblaient tre les plus susceptibles au dprissement associ aux inondations, S. petiolaris semblait tre l'espce la moins susceptible alors que S. planifolia (l'espce dominante de saule dans le delta) et Salix exigua prsentaient des niveaux de susceptibilit intermdiaires. Le dprissement des saules tait corrl avec la profondeur de l'eau, la dure de l'inondation et le temps coul depuis la dernire inondation. Les vieux saules de grande taille taient plus tolrants aux inondations que les jeunes saules, plus petits. Une vague d'tablissement de saules s'est produite au dbut des annes 1980 et a concide avec une priode sche dans le delta, une augmentation de l'activit des feux dans la rgion, une diminution du dbit de la rivire et un abaissement du niveau du lac Athabasca. Une augmentation du couvert de saules a suivie et a atteint un sommet vers 1993. Des inondations vers la fin des annes 1990 ont provoqu un dclin du couvert de saules. tant donn les tendances actuelles vers un asschement du climat, les saules risquent de demeurer un lment dominant du paysage du delta.
42901760|In sub-boreal forests of northeastern North America, late-successional stands often contain a fine-scale mixture of several coniferous and hardwood tree species, including an important proportion of relatively shade-intolerant species such as white birch (Betula papyrifera) and yellow birch (B. alleghaniensis). In order to better understand the recruitment of these species, we determined the age at 1 m height of each tree in sample plots located in three stand types representative of different site conditions in a small forest mosaic undisturbed by humans. Three recruitment pulses occurred synchronously in all stand types during the periods 1835-1860, 1910-1930, and 1970-1990, the last two being related to known spruce budworm (Choristoneura fumiferana) outbreaks. These pulsed recruitment episodes were identified for birch species, but also for more shade-tolerant species such as balsam fir (Abies balsamiferd) and to a lesser degree white cedar (Thuja occidentalis). White cedar was the only species for which there was some recruitment during the 1940-1960 period, but this was restricted to only one stand type located on mesic sites. These results indicate that when examined over relatively long periods of time, resource availability after canopy disturbances is an important factor for the recruitment above 1 m height for most tree species. In sub-boreal forests, periodic and synchronous mortality of balsam fir can favour the emergence of multi-species, multi-cohort stands, especially where soil conditions are adequate for the recruitment of other tree species. Dans les forts sub-borales du nord-est de l'Amrique du Nord, les peuplements de fin de succession contiennent souvent un mlange  fine chelle de conifres et de feuillus, incluant une proportion importante d'espces relativement intolrantes  l'ombre comme le bouleau blanc (Betula papyrifera) et le bouleau jaune (B. alleghaniensis). Dans le but de mieux comprendre le recrutement de ces espces, nous avons dtermin l'ge de recrutement  1 m de hauteur de tous les arbres dans des parcelles installes dans trois types de peuplement reprsentatifs de diffrentes conditions, dans une petite mosaque forestire n'ayant pas t perturbe directement par l'homme. Trois priodes de recrutement sont survenus de faon synchrone dans les diffrents types de peuplements durant 1835-1860, 1910-1930 et 1970-1990, les deux derniers concidant avec des pidmies connues de tordeuse des bourgeons de l'pinette (Choristoneura fumiferana). Ces priodes de recrutement ont t identifies pour les bouleaux, mais aussi pour des espces gnralement considres comme tolrantes  l'ombre comme le sapin baumier (Abies balsamea) et dans une moindre mesure le thuya occidental (Thuja occidentalis). Le thuya est la seule espce pour laquelle il y a eu un certain recrutement durant la priode 1940-1960, mais ce phnomne tait limit  un seul type de peuplement sur station msique. Ces rsultats indiquent qu'en examinant la dynamique forestire sur une longue priode, la disponibilit en ressources suite aux perturbations naturelles ressort comme tant un facteur important pour le recrutement  1 m de hauteur pour la plupart des espces d'arbres. En fort sub-borale, la mortalit priodique et synchrone du sapin baumier peut favoriser l'mergence de peuplements multi-espces et multi-cohortes, particulirement l o les conditions daphiques facilitent le recrutement d'autres espces d'arbres.
42902507|We compared habitat use, home range size, movements, and activity during summer between rural (12 animals km) and forest (< 1 animal km) white-tailed deer populations, hypothesizing that competition for natural forage at high density would influence deer behaviour. Biomass of preferred forage at forester sites was 6 times greater in the forest than in the rural landscape. Forest deer avoided conifer and mixed stands, whereas rural deer tended to avoid stands of shade-tolerant hardwoods. Rural deer intensified their use of cultivated fields at night and ate a greater variety of native plants than forest conspecifics, including species rarely consumed by forest deer (e. g., ferns). Rural deer used smaller home ranges but moved at a greater rate than forest counterparts. Activity pattern of deer did not differ between the two landscapes, with peaks at dawn and dusk. Our results suggest that rural deer adapted to the rarity of natural forage by exploiting agricultural crops. Nous avons compar l'utilisation de l'habitat, la taille des domaines vitaux et l'activit de 12 cerfs de Virginie occupant un paysage agro-forestier (12 cerfs km) et de 12 autres vivant dans un paysage forestier (< 1 cerf km), en mettant l'hypothse que la comptition pour la nourriture  forte densit dans le milieu agro-forestier influencerait le comportement des animaux. Dans les sites forestiers, la biomasse de la nourriture prfre des cerfs tait six fois plus grande dans le paysage forestier que dans le paysage agro-forestier. Les cerfs forestiers vitaient les peuplements de conifres et mlangs, alors que les cerfs agro-forestiers avaient tendance  viter les peuplements de feuillus tolrants. Les cerfs agro-forestiers ont intensifi leur utilisation des champs cultivs durant la nuit et ont consomm une plus grande varit de plantes indignes que les cerfs forestiers, notamment des plantes rarement broutes  faible densit de population, comme les fougres. Les cerfs agro-forestiers occupaient des domaines vitaux plus petits, mais se dplaaient davantage que les animaux forestiers. Le patron d'activit n'tait pas diffrent entre les paysages, avec des pics  l'aurore et au crpuscule. Nos rsultats suggrent que les cerfs agro-forestiers se sont adapts  la raret de leur nourriture naturelle en exploitant les productions agricoles.
42901381|The objectives of this study were to examine the movement abilities of the different sexes and the teneral and adult stages of the forked fungus beetle, Bolitotherus cornutus Panzer (Coleoptera: Tenebrionidae), to look at whether the beetles move by walking or flying over the scale examined, and to determine the spatial extent of the local or sub-population in a metapopulation context. The capture-mark-recapture method was used within an experimental model system constructed of 90 patches of logs hosting the fungus Fomes fomentarius and covering 900 m. Recapture of released beetles did not differ among the groups released, and the analysis revealed that both sexes moved in a similar fashion. Adults moved more often and further than teerais over the first 28 days of each release. Movement of all individuals was confined to an area roughly 50 m in radius. A percentage of both adults and tenerais had their elytra glued to test for flight in this species. No differences in movement frequency and distance were detected between glued and non-glued individuals. Over 4,000 trapnights of flight intercept trap data, as well as 15 days over which logs were suspended above the ground, failed to show any evidence of beetle flight. We conclude that i) flight is not an important mode of movement over the spatial scale examined, ii) adult beetles move further and more often than tenerais, iii) most movement is confined to an area of 50 m radius near the release point. Implications for the forked fungus beetle population and metapopulation structured are discussed. Nous avons examin les dplacements des adultes et des individus tnraux mles et femelles du coloptre Bolitotherus cornutus Panzer (Coleptera : Tenebrionidae) pour dterminer s'ils se dplacent au sol ou par voie arienne et pour circonscrire le domaine occup par une population. Les individus ont t capturs, marqus et recapturs au sein d'un systme exprimental constitu de 90 agglomrats de billots abritant le champignon Formes fomentarius rpartis sur une superficie de 900 m. Le taux de recapture n'tait pas diffrent selon les groupes, et les deux sexes se dplaaient de faon similaire. Toutefois, les adultes se dplaaient davantage et sur de plus longues distances que les individus tnraux au cours des 28 premiers jours qui suivaient le relchement des coloptres aprs leur capture. De plus, les individus ne se dplaaient gure au-del d'un rayon de 50 m. Nous avons coll les lytres de plusieurs adultes et individus tnraux pour dterminer si cela a un effet sur les dplacements par voie arienne. Or, nous n'avons dtect aucune diffrence  cet gard entre les individus aux lytres colls et ceux sans colle. Nous avons aussi tent d'intercepter au vol les coloptres grce  un effort d'chantillonnage de plus de 4000 piges-nuits et en plaant des piges prs de billots suspendus pendant 15 jours, mais nos tentatives ont t infructueuses. Nous concluons donc que i) le vol ne reprsente pas un moyen de dplacement important chez Bolitotherus cornutus, du moins  l'chelle spatiale tudie, ii) les adultes se dplacent davantage et plus loin que les individus tnraux et iii) ces coloptres ne se dplacent pas au-del d'une distance de 50 m de leur point de capture. Nous terminons cet article par une discussion sur les implications de ce travail sur la dynamique des populations et mtapopulations de ce coloptre.
42901502|Between May 1995 and June 1999 we equipped 81 barren-ground grizzly bears (Ursus arctos) with satellite radio-collars within a study area of 235,000 km , centred 400 km northeast of Yellowknife, Northwest Territories. We estimated 71 annual ranges of radio-tracked animals ( 38 locations year) using the 95% fixed kernel technique with least squares cross-validation. Annual ranges of males (x= 7,245 km, SE = 1,158, n = 26) were larger than ranges of females (x= 2,100 km, SE = 279, n = 45). Ranges increased in size as the proportional amount of exposed bedrock and other marginal habitats in the environment increased. Annual ranges are the largest reported for grizzly bears in North America. Entre mai 1995 et juin 1999, nous avons pos des colliers metteurs dont les ondes peuvent tre captes par satellite sur 81 ours grizzly de la toundra (Ursus arctos). L'aire d'tude couvrait 235 000 km et son point central tait situ  400 km au nord-est de Yellowknife, dans les Territoires du Nord-Ouest. Nous avons estim la superficie de 71 domaines vitaux annuels  partir des localisations tlmtriques ( 38 localisations an) en utilisant la technique du kernel fix  95 % avec validation croise des moindres carrs. Les domaines vitaux annuels des mles (x= 7 245 km, erreur type = 1158, n = 26) sont plus grands que ceux des femelles (x= 2100 km, erreur type = 279, n = 45). La superficie des domaines augmente en fonction de la place occupe par le roc nu et par d'autres types d'habitats de moindre qualit. Les domaines vitaux annuels que nous avons observs sont les plus grands rapports pour des ours grizzly en Amrique du Nord.
42900767|This paper presents the results of a bioclimatic and spatial analysis of reptiles and amphibians native to Ontario. Using a large database of known observations and a new spatially explicit climate model of the entire province, climatic domains of 43 species and subspecies were derived and subsequently mapped. A useful aspect of the analysis is that it not only explicitly summarizes what is currently known about species occurrences, it also identifies those parts of the province which have a similar climate. This will assist in designing field survey and monitoring programs and ecological restoration activities. By overlaying each of the 43 maps in a Geographic Information System, regions of the province with potentially large species gradients were identified. These areas are currently the focus of ongoing field studies. Cet article prsente les rsultats d'une analyse bioclimatique avec perspective spatiale portant sur les reptiles et les amphibiens indignes de l'Ontario. Grce  une banque de donnes regroupant les observations de ces animaux et un nouveau modle climatique couvrant l'ensemble de la province, les domaines climatiques de 43 espces et sous-espces ont t dtermins et par la suite cartographies. Un aspect particulier de cette analyse est qu'elle ne fait pas que synthtiser ce qui est connu au niveau de la prsence des espces ; elle identifie aussi les parties de la province ayant un climat similaire. Ceci permet l'laboration de stratgies d'chantillonnage et de suivi des populations et la ralisation de travaux de restauration des cosystmes. En superposant les cartes de rpartition des 43 espces grce  un systme d'information gographique, les rgions de la province qui ont un certain potentiel au niveau de la variabilit des espces ont t identifies. Ces rgions font actuellement l'objet de travaux de terrain.
42902393|The effects of the number of nests within a neighboring space on reproductive success were examined in Egretta garzetta and Ardea cinerea in a heronry. Two neighboring spaces were defined: (i) the Neighborhood is a space enclosed by a sphere of radius DN whose center is located at a focal nest; (ii) the Surrounding is a space enclosed by a sphere of radius DS (DS > DN) that excludes the Neighborhood. DN and DS were set at several different values. The number of nests in the Neighborhood had a significant negative effect on reproductive success when DN = 0.5 m for E. garzetta and when DN = 1.5 m for A. cinerea. The number of nests within the Surrounding had a significant positive effect on the reproductive success of A. cinerea when DN = 1.5 m and DS = 3 m or DS = 4.5 m. These results suggest that to examine individual differences in reproductive success within colonies, we should choose the appropriate Neighborhood and Surrounding to detect the effects of interactions among neighboring individuals.  l'intrieur de surfaces variables autour de nids dans une colonie, nous avons mesur l'effet de la densit des nids sur le succs reproducteur chez Egretta garzetta et Ardea cinerea. L'espace adjacent au nid a t dfini de deux faons: (i) le voisinage est l'espace circonscrit par une sphre de rayon DN dont le centre est situ au nid cible; (ii) les alentours sont l'espace circonscrit par une sphre de rayon DS (DS > DN), mais excluant la zone de voisinage. Diffrentes valeurs de DN et DS ont t slectionnes  l'avance. Lorsque DN = 0,5 m chez E. garzetta et DN = 1,5 m chez A. cinerea, le nombre de nids dans la zone du voisinage affecte ngativement le succs reproducteur. Le nombre de nids dans les alentours prsentait au contraire un effet positif sur le succs reproducteur de A. cinerea lorsque DN = 1,5 m et DS = 3 ou 4,5 m. Ces rsultats suggrent que pour mesurer les diffrences individuelles de succs reproducteur dans les colonies, l'tendue des espaces de voisinage slectionne est importante pour mettre en vidence l'effet de l'interaction entre individus voisins.
42902513|Leaf litter can affect seed germination and seedling emergence by altering both the physical and chemical environment. A series of experiments were conducted to investigate litter effects on germination and emergence of Cirsium vulgre seeds and seedlings. Thin (2 layers) and thick (5 layers) of leaf litter of Acer saccharum, Quercus alba, and Jugions nigra reduced and delayed seedling emergence of bull thistle (C. vulgre) in two greenhouse experiments. Leaves of J. nigra were less effective than those of the other two species. In one experiment, removal of the litter after seedling emergence had ceased was followed by a second flush of emergence, but no further emergence occurred in the non-litter control. However, in a second experiment no further emergence was recorded after litter removal. Artificial litter, chemical-free cotton paper cut in leaf shapes, reduced and delayed seedling emergence but to a lesser extent than natural leaf litter. Germination in distilled water in Petri dishes was not affected within a pH range of 3-10. However, black walnut leaf extract reduced seed germination, and extracts of all three species slowed germination rates. There was no effect of leaf extracts on rates or percent emergence from soil in the greenhouse. We concluded that leaf litter can have an important role in determining patterns of seedling emergence of C. vulgre, possibly because of physical effects on the dormancy status of its seeds. La litire de feuilles peut affecter la germination des graines et l'mergence des plantules en modifiant l'environnement physique et chimique. Nous avons effectu une srie d'expriences pour dterminer les effets de la litire sur la germination des graines et l'mergence des plantules de Cirsium vulgre. Une litire mince (deux couches de feuilles) et paisse (cinq couches) constitue de feuilles d'Acer saccharum, de Quercus alba et de Jugions nigra a rduit et retard l'mergence des plantules de C. vulgre en serre. Les feuilles de J. nigra ont eu moins d'impact sur les graines et les plantules que celles des deux autres espces. Lorsque la litire tait enleve aprs la fin de la priode d'mergence des plantules, il y avait mergence de nouvelles plantules. Ce phnomne ne se produisait pas dans le groupe tmoin sans litire. Toutefois, la rptition de cette exprience (enlvement de la litire) n'a pas eu le mme rsultat : nous n'avons pas observ de seconde phase d'mergence de plantules. Une litire artificielle constitue de papier de coton sans agent chimique et coup en forme de feuille a rduit et retard l'mergence des plantules, mais  un degr moindre que la litire naturelle. La germination dans des plats de Petri avec eau distille n'a pas t affecte par des valeurs de pH variant entre 3 et 10. Par contre, un extrait de feuilles de J. nigra a rduit le taux de germination des graines. Les extraits des feuilles des trois espces ont eu pour effet de ralentir la vitesse de germination. Les extraits de feuilles n'ont pas chang la vitesse ou le pourcentage d'mergence des plantules sur sol en serre. Nous concluons que la litire de feuilles peut avoir un rle important dans l'mergence des plantules de C. vulgre, peut-tre en raison d'effets physiques agissant sur la dormance des graines.
42901261|Seed predators, like pollinators, may potentially act as a selective force on flowering phenology. Attack patterns by the specialist tephritid fly Paroxyna plantaginis (Diptera) were studied at the northern distribution limit of its monocarpic host plant Tripolium vulgare (Asteraceae), which is characterized by an extended flowering period. Plants were successfully transplanted onto eight islands and removed successively throughout the season in order to follow the temporal and spatial variation in attack risk. The results were compared to patterns found in eleven natural populations. Early (terminal) flower heads had higher potential seed set and were less prone to attack by P. plantaginis in a year with normal high attack rates and under normal weather conditions. The attack to terminal flower heads followed the overall attack risk at the plant level. The density of ovipositing females early in the season was the most likely explanation for the attack pattern. This suggests a phenological lag between the first flowering heads and the emergence of seed predators, which may break down at high fly densities. Spatial and stochastic factors affected fly density, which may confuse the selective force. Tout comme les pollinisateurs, les prdateurs de graines agissent potentiellement comme force slective sur la phnologie de la floraison. Les patrons d'attaque par la mouche tphritide Paroxyna plantaginis (Diptera) ont t tudis  la limite nord de rpartition de son hte, la plante monocarpique Tripolium vulgare (Asteraceae), qui se caractrise par une floraison prolonge. Des plants ont t transplants avec succs sur huit les et rcolts au cours de la saison de croissance afin de suivre la variation temporelle et spatiale du risque d'attaque. Les rsultats ont t compars aux patrons d'attaque chez onze populations naturelles. Les capitules htifs (terminaux) avaient une production potentielle de graines plus leve et taient moins sujets  l'attaque de P. plantaginis pendant une anne caractrise par des taux d'attaque normalement levs et des conditions mtorologiques normales. L'attaque des capitules terminaux suivait le risque d'attaque au niveau de la plante. L'explication la plus probable du patron d'attaque est celle des femelles en voie de pondre au dbut de la saison. Ceci suggre un dcalage phnologique entre l'apparition des premiers capitules et l'mergence des prdateurs de graines, dcalage pouvant disparatre  forte densit de mouches. Les facteurs spatiaux et stochastiques ont affect la densit de mouches, ce qui peut confondre l'effet de force slective.
42901512|Several studies have proposed that lichens in the spruce-lichen woodlands of the northern section of the Canadian Boreal Region inhibit seed germination and seedling recruitment and even reduce tree growth. In fact, these inhibitory effects of the lichen mat may partly explain the dynamics and spatial structure of the spruce-lichen woodlands. In this study, we followed white spruce seedling establishment on control surfaces and on surfaces on which lichens had been removed in a spruce-lichen woodland in northwest Qubec. We also removed lichens around white spruce juveniles of three size classes and monitored their growth over a 5-year period. Lichen-removal increased white spruce seedling establishment but reduced growth, particularly in juveniles > 20 cm in height. These results show that there is a shift from negative to positive in the effects of the lichen mat on white spruce early after the seedling establishment phase. Plusieurs tudes ont propos que le tapis de lichens dans la pessire  lichens de la partie nord de la rgion borale canadienne inhibe la germination des graines et le recrutement des plantules, en plus de rduire la croissance des arbres. Ces effets inhibiteurs des lichens peuvent expliquer en partie la dynamique et la structure spatiale des pessires  lichens. Dans la prsente tude, nous avons suivi l'tablissement de plantules d'pinette blanche dans des parcelles tmoins et dans des parcelles au sein desquelles le tapis de lichens avait t enlev, dans une pessire  lichens du nord-ouest du Qubec. Nous avons galement enlev les lichens autour d'pinettes juvniles de trois classes de taille et suivi leur croissance sur une priode de cinq ans. L'radication des lichens a favoris l'tablissement des plantules, mais a aussi rduit la croissance des pinettes blanches juvniles, particulirement celles de plus de 20 cm de hauteur. Les rsultats montrent qu'il y a un changement, de ngatif  positif, au niveau des effets du tapis de lichens sur l'pinette blanche tt aprs la phase d'tablissement des plantules.
42906499|The competitive exclusion principle poses the pressing question of how biodiversity is maintained in nature. Many mechanisms have been proposed to explain diversity and to resolve what has become known as the "paradox of the plankton". We propose a dichotomy among these mechanisms in order to enable empiricists to begin testing their relative importance. Specifically, the mechanisms can be categorized as being internally generated or as depending on forces external to the competitive community. Here we tested whether the internal competitive dynamics of a phytoplankton assemblage or externally generated resource variability (a disturbance) were more effective at maintaining species diversity over time. We also tested whether the species composition of assemblages was important in determining the persistence of species diversity. We employed controlled microcosm experiments in which we either imposed exogenous variability in nutrient availability via serial dilution or allowed the communities to remain completely undisturbed. We found that species diversity was maintained most effectively in undisturbed microcosms in which only internal dynamics regulated coexistence. We also found that the community composition of the assemblage significantly interacted with the disturbance regime in determining species diversity. This confirmed the importance of internal dynamics and community composition in maintaining species diversity. Comment la biodiversit est maintenue dans la nature est une question fondamentale dcoulant du principe d'exclusion comptitive. De nombreux mcanismes ont t proposs pour expliquer la diversit et rsoudre ce qui est connu comme le  paradoxe du plancton . Nous proposons une dichotomie parmi ces mcanismes pour permettre aux empiristes de commencer  valuer leurs importances relatives. Ainsi, les mcanismes peuvent tre diviss comme tant soient gnrs de l'intrieur ou causs par des forces externes  la communaut en comptition. Nous avons test ici si la dynamique comptitive interne d'un assemblage de phytoplanctons ou un facteur externe, la variabilit des ressources (une perturbation) tait plus efficace  maintenir la diversit d'espces dans le temps. Nous avons aussi valu si la composition en espces d'un assemblage tait importante pour la persistance de la diversit d'espces. Nous avons ralis des expriences en microcosmes contrls dans lesquelles nous avons soit impos de la variabilit exogne dans la disponibilit en nutriments par des dilutions successives ou gard les communauts intactes, sans aucune perturbation. Nous avons constat que la diversit d'espces tait maintenue plus efficacement dans les microcosmes non perturbs dans lesquels seule la dynamique interne tait responsable de la coexistence. Nous avons aussi constat que la composition de la communaut d'un assemblage et le rgime de perturbation interagissaient de faon significative afin de dterminer la diversit d'espces. Cela a confirm l'importance de la dynamique interne et de la composition de la communaut dans le maintien de la diversit d'espces.
42906505|En fort borale de l'est du Canada, le terme enfeuillement est gnralement rserv au phnomne d'augmentation de la proportion relative de feuillus de lumire, notamment du peuplier faux-tremble (Populus tremuloides), qui survient aprs coupe forestire. Il est peru comme un processus qui, bien qu'ayant cours  une chelle locale, a des rpercussions  l'chelle rgionale. L'objectif de cette tude tait de caractriser l'augmentation du couvert de peuplier suite  la coupe totale dans la plaine argileuse de l'Abitibi, dans le nord-ouest du Qubec. Les donnes de 3 inventaires forestiers provinciaux (1970, 1980 et 1990) du ministre des Ressources naturelles et de la Faune du Qubec ont t analyses pour 2 rgions cologiques, la plaine de l'Abitibi (sous-domaine de la sapinire  bouleau blanc de l'Ouest) et la plaine du lac Matagami (sous-domaine de la pessire  mousses de l'Ouest). Un bilan des transformations qu'a subi le couvert forestier sous l'influence des coupes totales sur prs de 3 dcennies a t dress en fonction du temps coul depuis la coupe, du dpt/drainage et de la rgion cologique. Les rsultats montrent que les argiles msiques sont particulirement sensibles  l'enfeuillement par le peuplier et que le taux global d'enfeuillement dans la sapinire et la pessire est d'environ 30 % entre les annes 1970  1990. Par ailleurs, malgr une plus grande abondance de milieux humides et organiques peu propices  l'tablissement du peuplier dans la rgion de la pessire, les 2 rgions compares semblent dmontrer la mme sensibilit (ou propension)  lenfeuillement. Sur les sites considrs sensibles, la pessire noire devrait donc faire l'objet de pratiques d'amnagement adaptes visant  limiter l'augmentation de la composante feuillue. In the eastern Canadian boreal forest, the term hardwood expansion or encroachment (enfeuillement in French) generally refers to the phenomenon of increasing cover of intolerant hardwoods, notably aspen (Populus tremuloides), following clearcutting. Such expansion is perceived as a local (stand-level) process that is reflected at a larger, regional scale. The objective of this study was to characterize the increase in aspen cover following clearcutting in the clay belt of Abitibi, in northwestern Quebec. Regional data from 3 province-wide forest inventories (1970, 1980, and 1990) conducted by the Quebec Ministry of Natural Resources and Wildlife were analyzed for 2 ecological regions, the Abitibi Plain (western balsam fir-white birch bioclimatic subdomain) and the Matagami Lake Plain (western black spruce-feathermoss bioclimatic subdomain). An assessment was done of forest cover transformations following clearcutting over 3 decades based on time since harvesting, surface deposit/drainage, and ecological region. Results show that mesic clay sites are particularly susceptible to aspen encroachment and that the overall rate of encroachment from the 1970s to the 1990s in the black spruce and balsam fir regions has been about 30%. Moreover, despite the greater abundance of poorly drained and organic sites, less favourable to hardwood establishment, in the more northerly black spruce region, the 2 regions appear to present the same sensitivity (or propensity) to intolerant hardwood expansion. On sensitive sites, management of black spruce forests should include adaptive practices to limit increases of the hardwood component.
42900993|Parental care is expected to evolve when its principal benefit, increased survival of offspring, outweighs the cost of diminished future reproduction of the care giver(s). All sticklebacks (Gasterosteidae) show male parental care, but the males of a newly described form with iridescent white sexual colors ("white" stickleback) are here shown to be emancipated; they actively remove embryos from the nest after fertilization and disperse them over plumes of filamentous algae. Experiments show that the emancipation behaviors are heritable and that desertion apparently imposes little cost in environments with abundant filamentous algae. This evolutionary reversal from paternal care to desertion is the first reported for fishes. It is consistent with models of the adaptive evolution of parental care, and it illustrates that traits which exhibit a long phylogenetic stasis may nevertheless retain sufficient underlying variance to permit adaptive evolution under appropriate ecological conditions. L'volution des soins parentaux est attendue lorsque le bnfice principal, soit l'augmentation de la survie de la progniture, est plus important que le cot associ  une diminution future du succs reproducteur. Toutes les pinoches (Gasterosteidae) montrent des soins parentaux  l'exception d'une forme rcemment dcrite, caractrise par une coloration sexuelle blanche irridescente (l'pinoche blanche). Nous avons dmontr que les mles des pinoches blanches enlvent les embryons de leurs nids aprs la fertilisation et les dispersent sur des panaches d'algues filamenteuses. Nos expriences ont dmontr que les comportements d'abandon sont hrits et peu coteux dans des habitats abondants en algues filamenteuses. Ce renversement volutif, d'un tat avec soins parentaux  un tat o les jeunes sont abandonns, est le premier cas rapport chez les poissons. Il est compatible avec des modles d'volution adaptative des soins parentaux. De plus, nos observations ont dmontr que les caractristiques associes  une histoire phylogntique longue et stable peuvent cependant retenir suffisamment de variations sous-jacentes pour permettre un renversement volutif dans des conditions cologiques appropries.
42901158|Les diatomes des eaux douces sont de plus en plus utilises pour reconstituer les environnements du pass. Cette recherche a t ralise dans le but d'valuer ce potentiel dans une rgion o peu d'informations sur les diatomes taient disponibles. L'tude a permis d'identifier un ensemble de 516 espces de diatomes prserves dans les sdiments de surface d'un transect latitudinal de 59 lacs du Nord-Ouest qubcois.  l'aide d'analyses statistiques multi varies, il a t possible de dterminer quelles sont les variables environnementales (parmi 49) qui exercent le plus d'influence sur la composition des communauts de diatomes. Ce sont les concentrations en magnsium, en sodium, en carbone organique dissous (COD) et en silice, ainsi que la profondeur des lacs qui semblent tre les variables qui influencent le plus la composition des communauts de diatomes dans cette rgion. Un modle de reconstitution du COD a t cr. Ce modle pourra tre utilis dans des tudes palolimnologiques afin de dterminer les concentrations en COD du pass, ainsi que d'autres variables qui y sont relies, telles que les apports du bassin versant, la temprature, la transparence de l'eau et la pntration des rayons UV. Freshwater diatoms are more and more frequently used in paleoenvironmental studies. The purpose of this research was to assess their potential as bioindicators in a region where little information exists about diatoms. A total of 516 diatom species were identified in the surface sediments of 59 lakes located along a latitudinal gradient in northern Qubec. The use of multivariate analysis allowed to determine the environmental variables (among 49) which had the greatest influence on diatom community composition. The concentrations of magnesium, sodium, dissolved organic carbon (DOC) and silica, as well as water depth seemed to be the most influential variables. An inference model for DOC has been developed which is useful for paleolimnological reconstructions of past DOC concentrations, as well as other variables that are correlated with DOC, such as catchment inputs, water temperature, water transparency and UV penetration.
42901046|Densities of coniferous seed cones fluctuate greatly from year to year, and thus cones may be a limiting resource for obligate endoparasites of seed cones during years of low cone abundance. We examined this for the spruce cone maggot, Strobilomyia neanthracna Michelsen, whose larvae feed entirely within the cones of white spruce, Picea glauca (Moench) Voss. During a year of very low cone densities, we tested the predictions that egg density, larval survival, and pupal weight would be positively related to cone size, and that larval survival and pupal weight were negatively related to the number of fly larvae developing in a cone. Although previous studies demonstrated that S. neanthracna avoids ovipositing on cones containing a conspecific, we observed that more than 90% of the cones examined contained three or more eggs. This suggests that cones were a limiting resource for females. The number of eggs laid per cone increased with cone size but the slope of this relationship varied significantly among clones of trees in this seed orchard. Survival of fly larvae and weight of pupae were positively related to cone size and negatively related to the number of hatched eggs per cone in at least one of two samples of cones. Reductions in pupal weight with decreased cone size and increased egg densities suggests that exploitation competition occurred among third (last) instar larvae. However, because most larval died during the second instar, before consuming much food, most larval mortality was probably due to interference competition among larvae. Tree clone significantly influenced larval survival in one cone sample and the relationship between survival and number of hatched eggs per cone in another. Our results support a link between the preference by spruce cone flies for larger cones and the performance of their progeny. Reduced larval survival when more than one individual developed in a cone indicates that selection of unoccupied cones, when available, is adaptive. La formation des cones des conifres varie fortement d'une anne  l'autre, de sorte que les cones peuvent constituer une ressource limitante chez les endoparasites au cours d'annes de faible abondance. Nous avons tudi cette situation chez Strobilomyia neanthracna Michelsen dont les larves se nourrissent uniquement de cones d'pinette blanche, Picea glauca (Moench) Voss. Au cours d'une anne de faible production de cones, on a test les prdictions voulant que la densit des oeufs, la survie des larves et le poids des pupes soient relis positivement  la taille des cones et que la survie des larves et le poids des pupes soient relis ngativement au nombre de larves se dveloppant dans un cone. Bien que des travaux antrieurs aient dmontr que S. neanthracna vite de pondre dans les cones occups par d'autres individus de l'espce, plus de 90 % des cones analyss renfermaient trois oeufs ou plus. Cette situation indique que les cones constituent une ressource limitante chez les femelles. Le nombre d'oeufs par cone a augment de pair avec la taille des cones, mais la pente de cette relation a vari de manire significative entre les clones d'arbres en ppinire. La survie des larves et le poids des pupes taient positivement relis  la taille des cones et ngativement relis au nombre d'oeufs clos par cone chez au moins un des deux chantillons de cones. Une baisse du poids des pupes associe  une diminution de la taille des cones et  une augmentation de la densit des oeufs indique que la comptition se manifeste au troisime stade larvaire. Puisque la plupart des larves sont mortes avant le deuxime stade larvaire, bien avant de consommer beaucoup de nourriture, l'essentiel de la mortalit larvaire tait probablement caus par une comptition inter-larvaire. Les clones d'arbre ont influenc de manire significative la survie des larves chez un chantillon de cone, ainsi que la relation existant entre la survie et le nombre d'oeufs clos par cone chez un autre. Nos rsultats appuient l'ide d'un lien entre la prfrence des mouches pour de gros cones et la performance de leur progniture. Une faible survie des larves lorsque plus d'un individu se dveloppe dans un cone indique que la slection des cones inoccups est de type adaptatif.
42901704|The western honeybee, Apis mellifera, has been globally transported for honey production and pollination for hundreds of years and is often kept in large numbers in beekeeping operations. Concern has been expressed that it might act as an invasive species with large impact on biodiversity. However, although the honeybee has spread into the wild and has established feral populations in Australia and the Americas, the extent to which introduced honeybees alter biodiversity remains controversial. Here we focus on the best documented cases of A. mellifera invasions and discuss the effects on biodiversity under three different conditions: 1) regions where other subspecies of A. mellifera are endemic (Europe, Africa, and western Asia), 2) regions where A. mellifera is not endemic, but other species of Apis naturally occur (central and eastern Asia), 3) regions where Apis species are not endemic (America, Australia). Although some studies show an impact on native bee survival, fecundity, or population density in response to large A. mellifera aggregations (e.g., on apiaries), there are no reports that feral honeybees caused the extinction of native bee pollinators, which are the most likely competing group of organisms. Honeybee introductions have had or still may have negative effects only within the genus Apis, primarily interfering with beekeeping activities. Although honeybee invasions seem to have had little if any effect on biodiversity of native pollinators so far, we nevertheless caution against transporting honeybees around the globe, and we particularly advise against importing foreign Apis species into tropical ecosystems. L'abeille domestique (Apis mellifera) a t transporte un peu partout dans le monde au cours des sicles pour la production de miel et la pollinisation. On en trouve souvent de trs grands nombres dans les exploitations apicoles. Il a t suggr que cette abeille puisse tre une espce envahissante qui aurait un grand impact sur la biodiversit. Toutefois, bien que l'abeille se soit rpandue dans la nature et que des populations sauvages se soient tablies en Australie et dans les Amriques, les effets de l'abeille introduite sur la biodiversit demeurent controverss. Dans cet article, nous nous intressons aux cas les mieux documents d'invasions de A. mellifera et nous analysons ses effets sur la biodiversit dans les trois situations suivantes : i) dans les rgions o d'autres sous-espces de A. mellifera sont endmiques (Europe, Afrique et Asie occidentale), ii) dans les rgions o A. mellifera n'est pas endmique, mais o d'autres espces d'Apis sont prsentes (centre et est de l'Asie), et iii) dans les rgions o des espces d'Apis ne sont pas endmiques (Amrique, Australie). Certaines tudes dcrivent un impact ngatif des grandes concentrations de A. mellifera (l o il y a des ruchers) sur la survie, la fcondit et les densits de population des espces indignes d'abeilles. Il n'y a toutefois pas de preuve que des A. mellifera redevenues sauvages aient caus l'extinction d'espces indignes d'abeilles pollinisatrices, ces dernires tant leurs plus proches comptitrices. Les introductions d'abeilles ont eu et peuvent avoir encore des effets ngatifs  l'intrieur du genre Apis, des effets qui interfrent avec les activits apicoles. Bien que les invasions d'abeilles ne semblent pas avoir beaucoup d'impact sur la biodiversit des pollinisateurs indignes, nous devrions faire preuve de prudence lorsque nous transportons des abeilles dans le monde. Il serait notamment prfrable de ne pas importer d'espces trangres dans les cosystmes tropicaux.
42901726|Co-occurrence of winter-deciduous and evergreen oaks is common in some Mediterranean-type climate areas. However, whether these species show an overlap in their regeneration niche is still poorly understood. We explored experimentally the changes in survival, growth, biomass partitioning, leaf nitrogen content, and water use efficiency (C) in seedlings of a deciduous oak (Quercus cerrioides) and an evergreen oak (Quercus ilex) in response to co-variation in light and water availability. Quercus cerrioides exhibited higher root length, root area, leaf nitrogen content, and less negative C, but lower leafiness than Q. ilex. The interaction between species and light in specific leaf area and root-shoot ratio indicated different mechanisms to overcome water stress in the two oaks, with Q. ilex relying on leaf hardening and Q. cerrioides relying on a high root-shoot ratio. However, the two species showed similar survival and growth in most of the light-water gradient. Ecological inference of these results indicates that seedlings of these species have a similar ability to cope with variations in light and water in spite of their contrasting leaf habit. This similar performance suggests a competition for similar micro-sites during establishment, rather than a partitioning of the regeneration niche. La prsence simultane de chnes dcidus et de chnes  feuilles persistantes est commune dans certaines rgions au climat de type mditerranen. Nanmoins, on connat peu de choses quant  un possible chevauchement des niches de rgnration de ces espces. Nous avons tudi exprimentalement, les changements dans la survie, la croissance, la rpartition de la biomasse, le contenu en azote des feuilles et l'efficacit de l'utilisation de l'eau (C) chez de jeunes pousses d'un chne dcidu (Quercus cerrioides) et d'un chne  feuilles persistantes (Quercus ilex) en rponse  des variations simultanes de la lumire et de la disponibilit en eau. Les plantules de Q. cerrioides prsentent des racines plus longues, une surface racinaire plus grande, des feuilles avec un contenu en azote plus lev et un C moins ngatif ainsi que moins de feuilles que les plantules de Q. ilex. L'interaction entre les espces et la lumire illustre par la surface foliaire spcifique et par le rapport racine-tige fait ressortir l'existence d'un mcanisme propre  chacune des espces pour faire face au stress hydrique. Chez Q. ilex, les feuilles sont plus coriaces alors que chez Q cerrioides, le rapport racine-tige est plus important. Les deux espces prsentent toutefois une survie et une croissance similaires dans la majeure partie du gradient de lumire et de disponibilit en eau. Ces rsultats indiquent que les plantules des deux espces ragissent de faon semblable aux variations de lumire et de disponibilit en eau, et ce malgr des ports de feuilles compltement diffrents. Ces performances similaires suggrent l'existence d'une comptition entre les deux espces pour certains microsites pendant leur tablissement plutt qu'un partage de la niche de rgnration.
42901684|Forest expansion (afforestation) is one of the main vegetation changes currently observed in peatlands worldwide in response to natural and anthropogenic disturbances. We examined the relationships between plant and bird richness and frequency and extent of the forest cover in bogs of southeastern Qubec to evaluate the impact of forest expansion on typical bog species. A total of 154 plant species and 36 bird species were recorded in the 16 peatlands studied (2-189 ha). Richness and frequency of ombrotrophic plant species were negatively associated with an increase in forest cover. Yet, minerotrophic and minerotrophic-ombrotrophic species did not appear to take advantage of this decline. Afforestation influenced bird species composition by altering the vegetation structure in all strata of the bogs (fewer mosses and shrubs, more trees) and by homogenizing the spatial distribution of plant communities (open patches progressively replaced by forested patches). Peatlands of southeastern Qubec remain islands of boreal vegetation in a matrix of deciduous forests and agricultural fields, but afforestation appears to progressively reduce the diversity of peatland habitats. Afforestation does not imperil plant or bird species across their entire range, but it contributes to impoverishing regional biodiversity. L'augmentation du couvert forestier est l'un des principaux changements cologiques qui s'observent dans les tourbires sujettes  des perturbations naturelles et anthropiques. Nous avons tudi l'impact d'une augmentation du couvert forestier sur les diffrentes espces d'oiseaux nicheurs et de plantes de tourbires du sud-est du Qubec. Au total, 154 espces vgtales et 36 espces d'oiseaux ont t recenses dans les 16 tourbires tudies (2  189 ha). L'importance du couvert forestier est associe  une diminution de la richesse et de la frquence d'apparition des espces vgtales ombrotrophes. Les espces minrotrophes et minrotrophes-ombrotrophes ne semblent pas profiter du dclin des espces ombrotrophes. L'augmentation du couvert forestier agit sur les espces d'oiseaux en changeant la structure de la vgtation des tourbires (moins de mousses et d'arbustes, davantage d'arbres) et en homognisant la rpartition spatiale des communauts vgtales (aires ouvertes progressivement remplaces par des zones boises). Les tourbires du sud-est qubcois demeurent des lots de vgtation borale dans une matrice constitue de forts dcidues et de champs agricoles, mais l'augmentation du couvert forestier rduit graduellement la diversit des habitats qu'on y trouve. Cela ne met pas ncessairement en pril les espces de plantes et d'oiseaux des tourbires, mais cela contribue nanmoins  l'appauvrissement de la diversit rgionale.
42902374|Coastal ecosystems at high latitudes are exposed to physical disturbances (abrasion by ice, tides, waves, and wind) and to degradation due to the grazing activities of waterfowl. The frequency of disturbance and the regenerative capacity of plants determine the recovery potential for the plant community. Since there have been no previous soil seed bank studies of coastal subarctic ecosystems, we examined the seed bank in soil samples collected from a beach ridge, a drift zone, a sand bar and a salt marsh at Bird Cove, near Churchill, Manitoba, on the western shoreline of Hudson Bay. Seedling emergence from soil samples after four successive periods of stratification at 5C totalled 2968 seedlings of 19 species. Mean emerged seedling densities for each ecosystem were (i) 786 seedlings/m (beach ridge), (ii) 699 seedlings/m (drift zone), (iii) 2875 seedlings/m (sand bar), and (iv) 39 204 seedlings/m (salt marsh). These densities are much higher than those for temperate coastal ecosystems and for most terrestrial, subarctic ecosystems. Ninety-seven percent of the 2772 identifiable emergents were of three ruderal species: Juncus bufonius, Senecio congestus and Spergularia marina. Juncus bufonius and S. marina are on the extreme northern limits of their ranges. These three common species were found from samples collected from all ecosystems except the beach ridge, which had no species in common with the other ecosystems and was dominated by Sagina nodosa and Saxfraga tricuspidata in its seed bank. There was little correlation between abundances of species in the seed bank and those in the aboveground vegetation except in the drift zone. Ninety-five percent of the seedlings emerged from the top 5 cm of the sand bar and salt marsh soils, whereas 91% within the drift were deeper than 85 cm. Seedling emergences increased with time and cold storage treatment; freshest samples (i.e., those with 35 days of cold storage) gave 6% of the ultimate emergence but this rose to 57% after two stratification episodes and then to 100% after three. This suggested that seed bank analysis using the emergence method should consider the germination requirements of each potential seed bank species. Les cosystmes ctiers des hautes latitudes sont vulnrables aux perturbations physiques (abrasion par la glace, les mares, les vagues et le vent) et aux activits de broutement de la sauvagine. La frquence des perturbations et la capacit de rgnration des plantes dterminent le potentiel de rcupration des communauts vgtales. Puisqu'il n'existe aucune information sur le rservoir de graines des cosystmes ctiers subarctiques, nous avons analys les graines prsentes dans des chantillons rcolts sur une crte de plage, dans une zone de barachois, sur une platire sableuse et dans un marais sal  Bird Cove, prs de Churchill, Manitoba, sur la cte ouest de la Baie d'Hudson. Aprs quatre priodes successives de stratification des chantillons de sol  5C, l'mergence totalisait 2968 plantules reprsentant 19 espces diffrentes. La densit moyenne de plantules tait de 786, 699, 2875 et 39 204 plantules/m respectivement pour la crte de plage, la zone de barachois, la platire sableuse et le marais sal. Ces densits sont beaucoup plus leves que celles dj rapportes pour des cosystmes ctiers temprs ou pour la plupart des cosystmes terrestres subarctiques. Quatre-vingt-dix-sept pourcent des 2772 plantules identifiables reprsentaient trois espces rudrales : Juncus bufonius, Senecio congestus et Spergularia manna. J. bufonius et S. marina sont  la limite septentrionale extrme de leur rpartition gographique. Ces trois espces taient prsentes dans les chantillons de tous les cosystmes, sauf ceux de la crte de plage, un milieu qui n'avait aucune espce en commun avec les autres cosystmes et dont le rservoir de graines tait domin par Sagina nodosa et Saxfraga tricuspidata. Il y avait peu de relation entre l'abondance des espces dans le rservoir de graines et leur abondance dans la vgtation tablie, sauf pour ce qui est de la zone de barachois. Quatre-vingt-quinze pourcent des plantules de la platire sableuse et du marais sal ont merg des chantillons prlevs dans le 5 cm superficiel du substrat, alors que 91 % des plantules de la zone de barachois provenaient des chantillons prlevs  une profondeur suprieure  85 cm. L'mergence des plantules a augment avec le temps et le traitement de remisage des chantillons : les plantules ayant merg des chantillons frais (ceux avec 35 jours de remisage  froid) reprsentaient seulement 6 % de l'mergence totale ; aprs deux et trois pisodes de stratification, respectivement 57 % et 100 % du total des plantules avaient merg. Ces rsultats suggrent que l'analyse des rservoirs de graines par la mthode d'mergence des plantules devrait considrer les exigences de germination de chacune des espces potentiellement prsentes dans les chantillons.
42902060|We examined the relationship between amphibian abundance and habitat features at 8 spatial scales in boreal Alberta, Canada. Twenty-three local pond variables and 15 landscape variables at 7 scales (50, 100, 200, 500, 1000, 2000, and 5000 m) were incorporated into a Principal Component Analysis (PCA) for each scale. We analyzed amphibian relative abundance against the PC axis scores using regression for each species and each scale. We found that each species' abundance was best described at different spatial scales. Wood frog (Lithobates sylvaticus) abundance was best predicted by local, pond-linked variables, boreal chorus frog (Pseudacris maculata) abundance by 1000-m-scale landscape variables, and western toad (Anaxyrus boreas) by the 100-m scale. We found significant positive relationships with amphibian relative abundance and dissolved oxygen, deciduous forest cover, mixed forest cover, and urban cover. Pond depth, conductivity, total dissolved solids, aquatic plant density, low-shrub cover, and conifer cover showed negative relationships with abundance. We also investigated relationships between landform type and amphibian relative abundance. All 3 species were most abundant on wetlands in the moraine landform. Our research highlights the importance of developing conservation plans based on knowledge of individual species' biology because amphibians do not all respond to the same spatial scale. Nous avons examin les relations entre l'abondance des amphibiens et des caractristiques de l'habitat selon 8 chelles spatiales en zone borale en Alberta (Canada). Vingt-trois variables locales lies  l'tang et 15 variables associes au paysage  7 chelles spatiales (50, 100, 200, 500, 1000, 2000 et 5000 m) ont t incorpores dans une analyse en composantes principales (ACP) pour chaque chelle. Nous avons analys l'abondance relative des amphibiens en fonction des valeurs des axes CP par des rgressions pour chaque espce  chacune des chelles. Nous avons constat que l'abondance tait la mieux dcrite  des chelles spatiales diffrentes selon l'espce. L'abondance de la grenouille des bois (Lithobates sylvaticus) tait la mieux prdite par des variables locales lies  l'tang, celle de la rainette faux-grillon borale (Pseudacris maculata) par des variables du paysage  une chelle de 1000 m et celle du crapaud de l'Ouest (Anaxyrus breas)  l'chelle de 100 m. Nous avons trouv des relations positives significatives entre l'abondance relative des amphibiens et l'oxygne dissous, la couverture forestire feuillue, la couverture de fort mlange et celle du milieu urbain. La profondeur de l'tang, la conductivit, la quantit totale de solides dissous, la densit de plantes aquatiques, la couverture de petits arbustes et celle de conifres dmontraient des relations ngatives avec l'abondance. Nous avons aussi examin la relation entre le type de paysage et l'abondance relative des amphibiens. L'abondance des 3 espces tait la plus leve dans les milieux humides des paysages de moraine. Notre recherche met en vidence l'importance de dvelopper des plans de conservation bass sur la connaissance de la biologie de chaque espce puisque la rponse des amphibiens aux diffrentes chelles spatiales varie selon l'espce.
42902011|Facilitative interactions alter species dynamics through the mechanisms of habitat amelioration, associational defence against herbivores, and release of competitive interactions. However, the relative importance of each mechanism remains poorly known. This study attempts to fill that gap for systems grazed by domestic livestock, where abiotic stress, grazing, and competition potentially limit plant performance. In southern France, two light-demanding trees, Pinus sylvestris and Pinus nigra, invade grasslands and often become established near shrubs. We tested the effects of habitat amelioration, associational defence against herbivores and release of herb competition by shrubs on the establishment of pine seedlings by sowing and transplantation experiments. We also assessed the effect of shrubs on seed predation and sapling growth. Shrubs increased seed predation and depressed seedling emergence and sapling growth, but they facilitated the survival of pine seedlings by increasing shade and soil moisture and by protecting seedlings against sheep grazing. There was no effect of herb competitive release. This study points out that habitat amelioration and associational defence are both highly important in dry grasslands grazed by domestic livestock because these mechanisms enhance seedling survival, a major life stage for tree dynamics. This situation, in which two facilitative mechanisms are important, is not taken into account by current models of facilitation and is probably due to the coupling of domestic herbivore grazing and stressful abiotic conditions. Les interactions de facilitation modifient la dynamique des espces par les mcanismes d'amlioration de l'habitat, de dfense par association contre les herbivores et de suppression des interactions comptitives. Cependant, l'importance relative de chaque mcanisme reste peu connue. Cette tude a pour but de combler cette lacune pour les systmes pturs par des herbivores domestiques, dans lesquels le stress abiotique, le pturage et la comptition rduisent potentiellement la performance des plantes. Dans le Sud de la France, deux arbres hliophiles, Pinus sylvestris et Pinus nigra, envahissent les prairies et s'installent souvent  proximit des buissons. Nous avons test les effets de l'amlioration de l'habitat, de la dfense contre les herbivores et de la rduction de la comptition herbace par les buissons sur l'tablissement des plantules de pins par des exprimentations de semis et de transplantation. Nous avons aussi valu les effets des buissons sur la prdation des graines et la croissance des juvniles. Les buissons ont fait augment la prdation des graines, rduit l'mergence des plantules et la croissance des juvniles, mais ont facilit la survie des plantules en augmentant l'ombrage et l'humidit du sol et en protgeant les plantules contre le pturage ovin. Il n'y a pas eu d'effet de rduction de la comptition herbace. Cette tude met en vidence que deux mcanismes, l'amlioration de l'habitat et la dfense contre les herbivores, sont trs importants dans les prairies sches ptures par des herbivores domestiques en augmentant la survie des plantules, un stade de vie dterminant pour la dynamique des arbres. Cette situation, dans laquelle 2 mcanismes de facilitation sont importants, n'est pas prise en compte par les modles actuels de facilitation et est probablement due au couplage entre du pturage par des herbivores domestiques et des conditions abiotiques stressantes.
42901102|The effective pollination hypothesis predicts that the primary fitness advantage of tall height affected by apical dominance is the ability to attract pollinators away from other plants and hence promote outcrossing. In this study, we tested whether taller plants of Verbascum thapsus are better competitors for pollinator service than shorter plants. Pollinator preference was estimated by pollen deposition on stigmas. Within each of six populations, the ten tallest and ten shortest plants were selected, and from each plant the stigma was collected from the highest open flower and from the lowest open flower on the inflorescence spike. In all six populations, pollen deposition was significantly greater on stigmas from taller plants and from flowers at the top of inflorescences. Taller plants also had more open flowers. These data indicate that pollinators are attracted to taller plants, or plants with more open flowers. Field observations did not suggest that the greater pollen deposition on higher flowers within a spike was a consequence of directional pollinator foraging. These results provide preliminary support for the effective pollination hypothesis and provide a strong basis for further studies regarding the selective advantage of apical dominance in plants. Lhypothse de la pollinisation efficiente prdit que chez les plantes o la croissance se fait par dominance apicale, les individus de grande taille attirent davantage de pollinisateurs, ce qui favorise la fcondation croise. Dans cette tude, nous avons test lhypothse que des plants de grande taille de Verbascum thapsus attirent davantage de pollinisateurs que les plants de petite taille. La prfrence des pollinisateurs a t estime en observant la prsence de pollen sur les stigmates des fleurs. Dans chacune des six populations de Verbascum thapsus tudies, les dix plus grands et les dix plus petits plants ont t slectionns. Les stigmates de la fleur ouverte la plus haute et celui de la fleur ouverte la plus basse sur une inflorescence ont t rcolts sur chaque plant. Dans toutes les populations, il y avait significativement plus de pollen dpos sur les stigmates des plants de grande taille et sur les fleurs situes au sommet des inflorescences. Il y avait aussi plus de fleurs ouvertes sur les plants de grande taille. Ces donnes indiquent que les pollinisateurs sont davantage attirs par les plants de grande taille qui ont un grand nombre de fleurs ouvertes. Les observations sur le terrain ne suggrent pas que le plus grand dpt de pollen sur les fleurs les plus leves dune inflorescence soit une consquence dune recherche directionnelle de la part du pollinisateur. Ces rsultats supportent lhypothse de pollinisation efficiente et constituent une base solide pour llaboration dautres tudes sur lavantage volutif de la dominance apicale chez les plantes.
42902040|Studies of plasticity in vole reproductive traits in response to changing predation risk have produced conflicting results. Predator-induced breeding suppression observed in laboratory experiments has not been fully supported by other studies. Here, data from a 9-y field study of Microtus oeconomus in a strongly fluctuating population and under variable predation risk imposed by a specialist predator, Mustela nivalis, were used to assess plasticity of reproduction. The age (body mass) at maturity and 2 indices of the reproductive effort of females were measured during the summer. In years of high vole density, increased predation risk resulted in early maturation and increased reproductive effort of females. In years of low vole density the effect of increased predation risk was not evident, probably because the reproductive performance of females was significantly enhanced by low density alone. These results do not support the predator-induced breeding suppression hypothesis, but are in agreement with models that predict increased investment in reproduction under decreased probability of survival in fluctuating environment. Les tudes de la plasticit des traits reproductifs chez les campagnols en rponse  des risques changeants de prdation ont produit des rsultats conflictuels. La suppression de la reproduction par la prdation observe en laboratoire n'a pas t entirement supporte par d'autres tudes. Neuf annes de donnes d'une tude de terrain sur une population extrmement fluctuante de Microtus oeconomus soumise  un risque de prdation variable de la part d'un prdateur spcialis, Mustela nivalis, ont t utilises pour valuer la plasticit de la reproduction. L'ge (masse corporelle) de la maturit et 2 indices de l'effort reproducteur des femelles ont t mesurs durant l't. Dans les annes de forte densit de campagnols, l'augmentation du risque de prdation causait une maturation htive et un effort reproducteur plus important chez les femelles. L'effet du risque de prdation n'tait pas vident par contre dans les annes de faible densit de campagnols, probablement parce que la performance des femelles tait amliore significativement par la faible densit  elle seule. Ces rsultats ne supportent pas l'hypothse d'une suppression de la reproduction par la prdation mais sont en accord avec les modles qui prdisent une augmentation de l'investissement reproducteur lorsque les probabilits de survie diminuent dans un environnement changeant.
42900922|Depuis trente ans au Qubec, des classifications cologiques ont t proposes pour faciliter la prise en considration des facteurs cologiques lors du processus d'amnagement forestier. Certains proposent de remplacer la cartographie forestire classique, qui n'utilise que des variables dendromtriques, par une cartographie coforestire qui intgrerait  la fois les variables cologiques permanentes et les variables dendromtriques. Divers essais ont t effectus  la Fort Montmorency, fort exprimentale de l'Universit Laval, situe dans une rgion borale de hautes collines caractrise par un rgime de petites perturbations (1-50 ha) anthropiques et naturelles. La production d'une telle carte s'avre toutefois beaucoup plus complexe que prvu. Dans les conditions de l'tude, le concept de peuplement coforestier homogne est un concept utopique difficilement cartographiable en raison des discordances vgtation/sol et de l'htrognit du milieu physique. Peu importe la mthode utilise, toute dlimitation cartographique des peuplements implique une gnralisation. On ne peut esprer obtenir une majorit d'units homognes qu' l'chelle du 1:10 000, chelle qui permet de circonscrire des units de l'ordre de 1-2 ha. Nous proposons en contrepartie une approche, la carte goforestire, qui repose sur l'intgration d'une cartographie cologique  moyenne chelle (1:50 000) et d'une cartographie forestire  grande chelle (1:20 000). Cette intgration passe par la production d'une carte interprtative du potentiel d'amnagement forestier utilis comme outil de macrozonage. In Qubec, for the past thirty years, ecological land classifications have been proposed to support the use of ecological information by forest managers. Recently, it has been suggested to replace the classical forest inventory maps, which use only dendrometrie variables, by integrated forest/site maps that would use both ecological and forest variables. Several methods were tested at the Fort Montmorency, the experimental forest of Universit Laval located in a hilly boreal area influenced by minor natural and human disturbances (1-50 ha). The production of a large scale (1: 20 000 - 1:10 000) integrated forest/site map turned out to be much more difficult than anticipated. In a fragmented forest such as the one in the pilot area, the concept of a homogenous "ecoforest stand" can be considered as utopie. Because of soil heterogeneity and also of the large number of discrepancies between vegetation and soil limits, the delimitation of integrated vegetation/site units was operationally difficult. The delimitation of most polygons implied generalization. It was possible to obtain a majority of homogenous units only at a scale of 1:10 000, for which it is possible to map 1-2 ha units. An alternative approach was consequently developed based on the integration of a medium-scale ecological land survey (1:50 000) and a large-scale forest stand map (1:20 000). The ecological map is used to produce "potential management zones", based on generalization of silvicultural interpretations of landscape classes.
42901230|We present an approach for the analysis of spatiotemporal patterns and scale-dependence in the dynamics of plant communities that combines well-known methods to reduce complexity arising from the high-dimensionality of ecological data. Our approach takes into account both correlations and autocorrelations in the structure and dynamics of the community. In application to a sand dune annual plant community, we find answers to questions regarding the nature of community response in space and time, and identify significant spatiotemporal interactions and spatiotemporal scales. Community-level spatial correlograms reveal a fixed pattern in time that is not apparent from species-level dynamics. In this sense, the community is shown to be more stable than the sum of its parts. This form of stability is not a simple artifact of averaging species-specific responses, and points to some consistency in species interactions. Temporal correlograms are highly spatiallyspecific. In this sense, the inclusion of the spatial information is shown to change our view of temporal dynamics. The relative importance of biological processes versus an environmental gradient is examined in the temporal community response. We find that community response to rainfall is also spatially-specific and that the temporal autocorrelation dynamics shows similar patterns even when the effect of rainfall is removed. Our findings are relevant to both empirical and theoretical work aimed at understanding the interaction between space and time in ecological communities. Nous prsentons une mthode d'analyse des patrons spatiotemporels et de la dpendance d'chelle dans la dynamique des communauts vgtales. Cette mthode allie deux techniques connues pour leur capacit  rduire la complexit des donnes cologiques. Notre approche inclue  la fois les corrlations et les autocorrlations dans la structure et la dynamique des communauts. Nous appliquons cette mthode  une communaut de plantes annuelles des dunes de sable. Par cette mthode, nous trouvons des rponses  des questions gnrales concernant les interactions et les chelles spatiotemporelles. A l'chelle des communauts, les corrlogrammes spatiaux rvlent un patron fixe dans le temps qui n'est pas perceptible  l'chelle des espces. La communaut reprsente donc une entit holistique. Les corrlogrammes temporels dpendent fortement de la localisation. Nous examinons l'importance relative des processus biologiques et environnementaux dans le temps. Nous trouvons que la rponse de la communaut  la pluviomtrie dpend galement de la localisation. L'autocorrlation dans le temps montre des patrons similaires mme quand le facteur pluviomtrie est enlev. Nos rsultats apportent une contribution aux tudes empiriques et thoriques sur l'interaction entre l'espace et le temps dans les communauts cologiques.
42902460|We examined the role of species and functional-group diversity in the performance of model plant assemblages at the level of the plant neighborhood (a central, focal, or "target" plant and its neighbors). Three hundred and sixty plant neighborhoods were constructed with one to four species (drawn from a pool of six) and one to three functional groups. Our assemblages were modeled after prairie grassland communities typical of the Midwestern regions of North America. The three functional groups were legumes (Vicia villosa and Astragalus canadensis), grasses (Panicun virgatum and Bouteloua gracias), and non-leguminous forbs (Rudbeckia hirta and Achillea millefolium) known to co-occur in nature and common to Cedar Creek Natural History Area, Anoka County, Minnesota. We measured total above-and belowground biomass, soil moisture, canopy cover, CO photosynthetic drawdown, and rate of decomposition. Performance of neighborhoods, as measured by these six variables, showed significant associations with both species and functional-group richness, with greatest magnitude of response variables occurring when both species and functional-group richness were high. Specifically, all variables except decomposition showed significant associations with both species and functional-group richness. We suggest that spatially well-mixed, functionally diverse, and species-rich grassland assemblages may outproduce aggregated, depauperate (poor in either functional groups or species) assemblages. Nous avons tudi le rle de la diversit en espces et en groupes fonctionnels dans la performance d'assemblages synthtiques de plantes et ce, au niveau du voisinage immdiat de la plante (une plante cible et ses voisins immdiats). Trois cent soixante voisinages ont t crs, chacun avec une  quatre espces ( partir d'un pool de six) et un  trois groupes fonctionnels. Nos assemblages synthtiques imitaient des prairies typiques des rgions du Midwest amricain. Les trois groupes fonctionnels taient des lgumineuses (Vicia villosa et Astragalus canadensis), des gramines (Panicum virgatum et Bouteloua gracilis) et des plantes latifolies (Rudbeckia hirta et Achillea millefolium) qui se trouvent ensemble en milieu naturel et qui sont communs dans le Cedar Creek Natural History Area, dans le comt d'Anoka au Minnesota. Nous avons mesur la biomasse arienne et souterraine, l'humidit du substrat, le couvert herbac, le taux net de photosynthse et le taux de dcomposition. La performance des voisinages, telle que mesure par les six variables prcdentes, est associe de faon significative  la richesse en espces et en groupes fonctionnels, avec une rponse plus intense des variables lorsque la richesse en espces et en groupes fonctionnels est leve. Toutes les variables, sauf la dcomposition, sont significativement associes  la richesse en espces et en groupes fonctionnels. Nous suggrons que les assemblages spatialement et fonctionnellement diversifis et riches en espces des prairies sont plus productifs que les assemblages pauvres en groupes fonctionnels et en espces et dont le patron spatial est fortement contagieux.
42901464|Peu de recherches ont t menes sur la restauration cologique des communauts d'adventices des cultures, car ces espces sont responsables d'importantes baisses de rendement agricole. Pourtant, dans le sud-est de la France (Parc Naturel Rgional du Luberon), il est intressant de raliser ce type de restauration car certaines espces infodes aux champs de crales (messicoles sensu stricto) sont encore abondantes, alors qu'elles rgressent dans les autres rgions franaises. Nous avons tudi pendant trois annes (1999, 2000 et 2001), la vgtation de surface et la banque de graines permanente d'une culture cralire (0,2 ha) mise en place aprs le labour d'une prairie ge d'une dizaine d'annes. Nos rsultats montrent que sur 113 espces recenses, seules deux messicoles ont germ  partir de la banque de graines permanente (Galeopsis angustifolium, Papaver rhoeas), alors que dix sont prsentes dans la vgtation exprime, soit un quart de la flore messicole typique du territoire du Parc Naturel Rgional du Luberon. La vgtation adventice totale est domine par des espces prairiales ou rudrales. La resilience des populations de messicoles est donc faible aprs dix annes d'enherbement et la banque de graines permanente ne peut jouer qu'un rle anecdotique dans leur restauration. La conservation de communauts d'espces riches en messicoles doit donc passer avant tout par le maintien des cultures cralires en vitant d'inclure dans la rotation des phases prairiales longues. Very few studies have been carried out on the ecological restoration of arable weed communities because farmers consider these species as competitors with the cultivated species. However, such restoration projects are interesting to be undertaken in south-eastern France (Parc Naturel Rgional du Luberon) because there are still enough of the arable weed species specifically growing in cereal fields (segetal species), whereas they decrease in other regions of France. This study over three years (1999-2001) assessed the above-ground vegetation and the permanent seed bank of a field (0.2 ha) cultivated with cereals on a ploughed 10 year-old meadow. Our results show that among the 113 species recorded, only two segetal species germinated from permanent seed bank (Galeopsis angustifolium, Papaver rhoeas), while ten segetal species were recorded in above-ground vegetation (1/4 of typical segetal species in Parc Naturel Rgional du Luberon). Arable weed vegetation was dominated by grassland or ruderal species. This suggests that, segetal populations are not resilient after 10 years of putting the arable fields under grass and that restoration cannot occur from permanent seed bank. Thus, in order to preserve species-rich segetal communities, fields should be cultivated with cereals and should not be included in a rotation with a long meadow phase.
42901043|This study compares life-history characteristics of diploid and polyploid clones of the Daphnia pulex complex at different temperatures to better comprehend their co-existence in the low Canadian arctic. Life-history experiments revealed that polyploid clones had larger eggs and neonates, as well as larger body sizes than diploid clones under 10C, 17C, and 24C. In contrast to high temperature results, polyploid clones matured earlier than diploid clones at 10C. Our results indicate that polyploid Daphnia may have a headstart over diploid clones at the beginning of the reproductive season when temperature are low. The similarity between cold tolerance in polyploids and organisms with large genomes suggests that it may be large cell size rather than large genomes or hybrid origin that is of selective value in cold environments. Cette tude compare certaines caractristiques du cycle vital entre des clones diplodes et polyplodes du complexe Daphnia pulex dans le but de mieux comprendre la coexistence de ces deux cytotypes dans l'Arctique canadien. Les expriences sur les "stratgies du cycle vital" ont dmontr que les polyplodes avaient une plus grande taille corporelle et produisaient de plus gros oeufs et des nouveaux-ns que les diplodes  10C, 17C et 24C. Les polyplodes ont mature plus tt que les diplodes  10  C. Le contraire a t obtenu  24C. Ces rsultats suggrent que les daphnies polyplodes seraient avantages en milieu arctique grce  leur maturit htive  basse temprature. On a longtemps mis l'hypothse selon laquelle les polyplodes taient surtout avantags par leur origine hybride. Nous mettons ici l'hypothse selon laquelle la possession de grandes cellules pourrait tre un des facteurs cls de l'adaptation de ces organismes au froid.
42901244|We investigated whether dispersal limitation is an important factor for the low abundance of epiphytic lichens in young boreal forests. The number of lichen thalli on branch sections of Pinus sylvestfis was counted in five second-growth stands (35-78 years old) at increasing distances (10 m, 50 m, and 100 m) from adjacent old-growth stands (122-298 years old) presumed to function as propagule sources. The number of thalli displayed a pronounced decrease with increasing distance from the old growth in both folise and pendulous fruticose lichens. The effect of distance was statistically significant in five out of six groups of lichens. The number of thalli at 100 m constituted 22% (Parmella sulcata) to 61% (Vulpicida pinastri) of the number found near the forest edge (10 m). In the two most abundant groups, Bryorla (fruticose) and Hypogymnia (foliose), there was close to 50% reduction in thallus numbers. The thallus size distribution of both Bryorla and Hypogymnia was strongly skewed towards small thalli but the shape of the distributions was only marginally affected by distance to the old growth stands. Our data strongly suggest that both foliose and fruticose lichens are apparently limited by local dispersal in young boreal forests and that old-growth stands function as a source of lichen propagules. Consequently, efforts to enhance abundance of epiphytic lichens in managed boreal forests should include retention and creation of old stands throughout the landscape. Nous avons vrifi si la dispersion limite est un facteur important expliquant la faible abondance des lichens epiphytes dans les jeunes forts borales. Le nombre de thalles lichniques sur des sections de branches de Pinus sylvestris a t compt dans cinq peuplements de transition (35-78 ans)  des distances croissantes (10 m, 50 m et 100 m) de forts matures (122-298 ans) adjacentes pouvant jouer le rle de sources de propagules. On a not une diminution marque du nombre de thalle en fonction de la distance par rapport aux forts matures tant chez les lichens foliacs et les lichens fruticuleux pendulaires. L'effet de la distance est statistiquement significatif chez cinq des six groupes de lichens. Le nombre de thalle  100 m de distance reprsente 22 % (Parmelia sulcata)  61 % (Vulpicida pinastri) du nombre de thalles rpertori  la marge (10 m) de la fort mature. Chez les deux groupes les plus abondants, Bryorla (fruticuleux) et Hypogymnia (foliac), on a observ une rduction de prs de 50 % du nombre de thalle. La distribution de la taille des thalles chez Bryorla et Hypogymnia a. montr une asymtrie marque vers les petits thalles, mais la forme des distributions est  peine affecte par la distance par rapport  la fort mature. Nos rsultats suggrent que les lichens foliacs et les lichens fruticuleux sont apparemment affects par la dispersion dans les forts borales jeunes et que les forts matures agissent comme des sources de propagules. En consquence, les stratgies d'amnagement des forts borales visant l'augmentation de l'abondance des lichens epiphytes doivent considrer le maintien et la cration de forts matures dans le paysage.
42901335|We compared rural and forest coyotes in northeastern North America under the hypothesis that the forest landscape represents a marginal habitat for this species. We predicted that forest coyotes would have larger home ranges and higher rates of mortality and/or emigration than rural coyotes. We also predicted that coyotes would select for open habitats in both landscapes throughout the year, and would not follow white-tailed deer in their migration to wintering areas. Forest (n = 14) and rural (n = 10) coyotes foraged over 89 and 27 km, respectively, during the trapping season (18 October - 1 March), and over 111 and 48 km during the rest of the year. Annual survival rate did not vary significantly (P = 0.34) between adult forest and rural coyotes, averaging 74% and 60%, respectively; pups died at a higher rate in both landscapes (P < 0.01). All monitored coyotes died from anthropogenic factors, mostly from trapping. Forest coyotes exhibited a tendency to disperse and to make forays in the rural landscape where some died. We detected no selection for open habitats, irrespective of season or landscape, nor did coyotes show a strong preference for deer wintering areas. However, coyotes with deer wintering areas in their home ranges intensified their use of these areas when deer concentrated in them between December and April. We conclude that the forest landscape of northeastern North America possesses a low carrying capacity for coyotes even in the absence of wolves. We also conclude that eastern coyotes cannot replace gray wolves in this biome, and we speculate on the consequences of the arrival of this new predator for the conservation of other mesocarnivores. Nous avons compar des coyotes ruraux et forestiers du Nord-Est de l'Amrique du Nord selon l'hypothse que le paysage forestier reprsente un habitat marginal pour cette espce. Nous avons prdit que les coyotes forestiers occuperaient de plus grands domaines vitaux et possderaient un taux de mortalit et/ou d'migration plus grand que les coyotes ruraux. Nous avons aussi prdit que les coyotes montreraient une prfrence pour les habitats ouverts dans les deux paysages durant toute l'anne et qu'ils n'accompagneraient pas les cerfs de Virginie dans leur migration, ne montrant pas de prfrence pour leurs aires d'hivernage. Les coyotes forestiers (n = 14) et ruraux (n = 10) occuprent respectivement des domaines vitaux de 89 et 27 km durant la saison de pigeage (18 octobre au 1 mars) et de 111 et 48 km durant le reste de l'anne. Le taux de survie annuel ne varia pas significativement (P = 0,34) entre les coyotes forestiers et ruraux, atteignant 74 % et 60 %, respectivement; les jeunes de l'anne des deux milieux moururent  un taux plus lev (P < 0.01). Tous les coyotes suivis moururent de causes anthropiques, surtout par pigeage. Les coyotes forestiers montrrent une tendance  se disperser et  faire des excursions dans le paysage rural o certains moururent. Nous n'avons dtect aucune prfrence d'habitat, ni en fonction de la saison ni du paysage. De mme, les coyotes ne firent pas preuve d'une forte prfrence pour les aires d'hivernage des cerfs, mais ceux qui en incluaient une dans leur domaine vital, en augmentrent l'utilisation durant le confinement des cerfs, entre dcembre et avril. Nous concluons que le paysage forestier du Nord-Est de l'Amrique du Nord possde une capacit de support limite pour les coyotes mme en l'absence du loup. Nous concluons aussi que le coyote ne peut remplacer le loup dans ce biome et nous spculons sur les consquences de l'arrive de ce nouveau prdateur pour la conservation des autres msocarnivores.
42902510|A Sphagnum Peatland Distribution Model (SPDM) was developed that relatively accurately reconstructs the current distribution of Sphagnum peatlands in North America based on two climatic variables: Mean Annual Temperature (MAT) and Mean Annual Total Precipitation (MATP). The SPDM was coupled with data obtained from two General Circulation Models (GCMs) in order to predict the distribution of Sphagnum peatlands for modern climatic conditions and conditions that existed at 6,000 years before present (6 ka BP) and during the Last Glacial Maximum (LGM) at 21 ka BP. The predictions were evaluated by comparing them to the distribution of Sphagnum peatlands as reconstructed from analysis of Sphagnum spores in lake sediments for each time slice. Evaluations of the two GCMs reveal that both have strengths and failings. The Canadian Climate Centers (CCC) GCM predicts the distribution of Sphagnum peatlands more accurately than the Geophysical Fluid Dynamics Laboratory (GFDL) GCM for current and 6 ka BP conditions, while GFDL data is more accurate for the LGM. CCC errors of commission for current and 6 ka BP for the northern mid-latitudes, particularly in the Great Plains and Columbia and Great Basins, are caused by a predicted climate that is too cold and too wet. Results also indicate that the GFDL predictions for northern latitudes are too warm and produce many errors of commission for current and 6 ka BP conditions. Evaluation also determined that GFDL climate change predictions (current-6 ka BP) were too dry. Although Sphagnum spore analyses indicate that both GCMs produce many errors when predicting the distribution of Sphagnum peatlands during LGM, the number of those errors is considerably reduced when the GCM predictions are compared to the distribution o Picea pollen, which is indicative of boreal and subarctic regions. La rpartition des tourbires  sphaignes a t modlise de faon telle qu'il est possible de reconstituer la rpartition actuelle des tourbires en Amrique du Nord en utilisant deux variables climatiques : la temprature annuelle moyenne et les prcipitations annuelles totales moyennes. Le modle sur les tourbires a t utilis de pair avec deux modles de circulation atmosphrique gnrale afin de prdire la rpartition des tourbires  sphaignes en fonction des conditions climatiques actuelles, de celles qui prvalaient il y a 6000 ans et de celles qui rgnaient lors du dernier maximum glaciaire, il y a 21 000 ans. La justesse du modle a t value en comparant ses prdictions avec une reconstitution indpendante de la rpartition des tourbires effectue  l'aide d'indicateurs palocologiques, soit des spores de sphaignes contenues dans les sdiments lacustres. Les deux modles de circulation gnrale ont chacun leurs forces et leurs faiblesses. Celui du Canadian Climate Center (CCC) prdit de faon plus raliste la rpartition des tourbires que le modle du Geophysical Fluid Dynamics Laboratory (GFDL) pour les conditions climatiques actuelles et celles d'il y a 6000 ans. Par contre, le modle GFDL donne de meilleurs rsultats pour la priode du maximum d'avance glaciaire. Les erreurs du modle CCC (climats actuel et d'il y a 6000 ans) se rpercutent aux latitudes nordiques moyennes, surtout dans les plaines de l'Ouest, du bassin de la rivire Columbia et du Grand Bassin, et sont occasionnes par une prdiction erronne du climat (trop froid et trop humide). Les prdictions du modle GFDL sont pour leur part trop chaudes pour les latitudes nordiques, ce qui se traduit par des erreurs au niveau de la rpartition des tourbires selon le climat actuel et celui qui prvalait il y a 6000 ans. En gnral, les prdictions du modle GFDL pour les mmes poques sont aussi trop sches. Les deux modles climatiques sont imparfaits lorsqu'ils tentent de reconstituer la rpartition des tourbires d'il y a 21 000 ans en utilisant comme indicateurs les spores de sphaignes. Toutefois, on peut corriger bon nombre des erreurs en utilisant le pollen de Picea comme indicateur de la position des rgions borales et subarctiques. Mots-cls : rchauffement, modles de circulation gnrale, CCC, GFDL, changements climatiques, Sphagnum, tourbires, Holocne moyen, dernier maximum glaciaire.
42901294|In most dendroclimatological reconstructions, cores are usually taken from the biggest and oldest trees in a stand. The objective of the present study was to investigate the possible influence of such a subjective sampling technique in climate reconstructions using tree ring data. In order to assess the implications of any influence, the study was carried out in two stands with different site elevations and different climate data was used for one of the sites. Twenty-seven spruce trees from an upper timberline site and 18 spruce trees from a lower montane site were investigated. On both sites, subsets of nine dominant and nine suppressed trees were established on the basis of social status and stem diameter. Four additional subsets were made up of trees from the timberline site. The subsets "winner", "loser" and "indifferent" were based on cumulative basal increment growth, and the subset "damaged" only contained trees with strong stem wood injuries. The climate response of each subset was calculated using bootstrap response functions over the investigation period 1901-1995. Mean monthly temperature and monthly precipitation sums were used as independent variables. For the subalpine site, response function models with measured and modelled climate data were calculated. On the subalpine site, the results indicate significant positive correlation of tree-ring growth to monthly mean temperatures in June (r = 0.294) and July (r = 0.305), and on the lower montane site, significant negative correlation to June temperatures (r = -0.234). Shifts in the correlation values of single months between the subsets as well as between the models with measured and modelled climate data series were small. The largest difference in the tree-ring growth -climate relationship was found between the subalpine and lower montane sites. The results reveal that the common sampling strategy in dendroclimatology (oldest, largest and dominant trees) hardly affects the results in annual climate response. The results also confirm that ecological site conditions are the most determining factors in the growth models. The selection of meteorological stations can also affect the results but this is of secondary importance. The social status of the tree is of less importance for tree ring growth compared to site elevation and the weather stations used for the regression model. Thus, restricting sampling to the biggest and oldest trees does not seem to be a major problem for dendroclimatological reconstructions. Dans la plupart des reconstitutions dendroclimatologiques, les carottes chantillonnes proviennent des arbres les plus grands et les plus vieux. L'objectif de la prsente tude est d'examiner l'influence possible d'une telle technique subjective d'chantillonnage sur les reconstitutions climatiques bases sur des donnes de croissance radiale. L'tude s'est droule dans deux sites d'altitude diffrente, avec des donnes climatiques diffrentes dans un des sites. Vingt-sept pinettes provenant d'un site de la limite des arbres altitudinale et dix-huit pinettes d'un site de bas de pente ont t examines. Dans les deux sites, des sous-ensembles de neuf arbres dominants et neuf arbres surcims ont t tablis sur la base du statut social et du diamtre du tronc. Quatre sous-ensembles additionnels ont t construits avec des arbres provenant de la limite des arbres. Les sous-ensembles "gagnant", "perdant" et "indiffrent" sont bass sur la croissance radiale basale cumule; le sousensemble "endommag" ne comprend que des arbres dont le tronc montre des blessures importantes. La rponse climatique de chaque sous-ensemble a t calcule grce  un programme de fonctions de rponse pour la priode 1901-1955. La temprature moyenne mensuelle et les prcipitations totales mensuelles ont t utilises comme variables indpendantes. Pour le site subalpin, des modles de fonction de rponse avec les donnes climatiques mesures et modlises ont t calculs. Dans le site subalpin, les rsultats indiquent une corrlation positive significative de la croissance radiale avec la temprature moyenne mensuelle en juin (r = 0,294) et en juillet (r = 0,305), et dans le site de bas de pente, une corrlation ngative significative avec la temprature de juin (r = -0,234). Les changements dans la valeur des corrlations des mois individuels taient faibles entre les sous-ensembles aussi bien qu'entre les modles avec des sries de donnes climatiques mesures et modlises. La plus grande diffrence dans la relation croissance radiale-climat a t trouve entre le site subalpin et celui des bas de pente. Les rsultats rvlent que la stratgie d'chantillonnage usuelle en dendroclimatologie (slection des arbres dominants, les plus vieux et les plus grands) affecte trs peu les rsultats quant  la rponse climatique annuelle. Les rsultats confirment que les conditions cologiques locales sont les facteurs les plus dterminants dans les modles de croissance. La slection des stations mtorologiques peut galement affecter les rsultats, mais ceci est d'importance secondaire. Le statut social de l'arbre est de moindre importance quant  la croissance radiale comparativement  l'altitude du site et aux stations climatiques utilises dans le modle de rgression. Ainsi, l'chantillonnage des arbres les plus grands et les plus vieux ne semble pas tre un problme majeur pour les reconstitutions dendroclimatologiques.
42901930|A common management aim is to keep large herbivore densities at sustainable levels. However, measuring grazing pressure is difficult. We seek combinations of herb species and morphological traits that serve as indicators of grazing pressure in alpine areas of Scandinavia. In a fully replicated, landscape-scale experiment with three replicates of each of three levels of sheep density (zero, low, and high), we measured grazing frequency (numbers of plants eaten, as a proportion), flowering frequency, and plant height for 17 common herb species for two consecutive grazing seasons. For eight species, grazing frequency varied significantly between treatments, and for four of these species there was additional strong between-year variation. The estimate for total grazing frequency of herbs decreased when more species of decreasing preference were included, and it was significantly lower in the second grazing season. There were large between-year differences in plant height probably related to weather patterns. A grazing treatment effect on plant height was found only for two species. Flowering frequency in selected species changed even at low sheep densities and was thus not considered suitable except for indicating ungrazed areas. Grazing frequency of three herbs, Saussurea virgaurea, Rumex acetosa, and Pyrola minor, provided a useful indicator of total grazing pressure, as these species were grazed only at high sheep density. Our study area is likely to be representative of alpine areas in southern Norway, but we advise careful calibration using monitoring procedures before similar management decisions on stocking rates can be fully implemented in other ecosystems. Un objectif d'amnagement courant est de maintenir les densits de grands herbivores  des niveaux durables. Cependant, il est difficile de mesurer la pression de broutement. Nous recherchons des combinaisons d'espces d'herbes et de traits morphologiques pouvant servir d'indicateurs de la pression de broutement dans les zones alpines de la Scandinavie. Dans une exprience  l'chelle du paysage comprenant trois rplicats pour chacun des trois niveaux de densit de moutons (nulle, faible, leve), nous avons mesur la frquence de broutement (le nombre de plantes consommes, en proportion), la frquence de floraison et la hauteur des plantes pour 17 espces d'herbes communes durant deux saisons de broutement conscutives. Pour huit espces, la frquence de broutement variait de faon significative entre les traitements mais pour quatre d'entre elles, il y avait en plus de fortes variations entre les annes. La frquence totale de broutement estime tait moins leve lorsque plus d'espces peu prfres taient prsentes et tait aussi significativement plus basse lors de la deuxime saison de broutement. Il y avait de grandes diffrences dans la hauteur des plantes entre les annes probablement en lien avec les patrons mtorologiques. Un effet du traitement de broutement sur la hauteur des plantes a t dtect pour deux espces seulement. La frquence de floraison des espces choisies changeait mme  faible densit de moutons et n'tait donc pas considre comme un indicateur adquat sauf pour indiquer les zones non broutes. La frquence de broutement de trois herbes, Saussurea virgaurea, Rumex acetosa et Pyrola minor, procurait un indicateur utile de la pression totale de broutement puisque ces espces n'taient broutes que lorsque la densit de moutons tait leve. Notre aire tude est probablement reprsentative des zones alpines de Norvge mais nous recommandons de faire une calibration prudente  l'aide de mesures de suivi avant de prendre des dcisions de gestion similaires dans l'application de taux chargement pour d'autres cosystmes.
42902439|Parasitoids are insects that spend their immature stages feeding from the tissues of other arthropods, eventually killing them. Many insects that serve as hosts for parasitoids are herbivorous, and metabolites from plants on which they feed can influence both the location of hosts by adult parasitoids and the development of the immature stages. For example, adult female parasitoids, which have the formidable task of locating often scarce and well-hidden hosts, may make effective use of chemical signals that plants emit in response to herbivory. The signals are used to guide them to herbivores that are damaging the plants. Also, plant-produced toxins along with digestibility reducers may slow down herbivore development, prolonging the time that they are vulnerable to parasitoids. The influence of plant chemicals continues after a parasitoid egg has been deposited in or on a host. An immature parasitoid uses the host as its sole source of nutrients. As the diet of hosts, plants can affect their development and physiological condition and thus, the overall suitability and quality of hosts as resources for parasitoid larvae. Here we give an overview of what is known about these interactions between plants and parasitoids and speculate on the possibility that parasitoids and other natural enemies of herbivorous arthropods may have, to some extent, contributed to the evolutionary pressures from which plant chemical traits have evolved. Les parasitodes sont des insectes dont les formes de vie immatures se nourrissent des tissus d'autres arthropodes, ce qui peut entraner la mort de ces derniers. Beaucoup d'insectes utiliss comme htes par les parasitodes sont herbivores. Les mtabolites des plantes qu'ils ingrent peuvent influencer la localisation des htes par les parasitodes et le dveloppement des stades immatures. Par exemple, la femelle adulte parasitode, qui a la tche ardue de trouver un hte souvent peu abondant et bien dissimul, peut faire usage des signaux de nature chimique que les plantes mettent en rponse  l'herbivorie. Les signaux sont utiliss pour guider les parasitodes vers les herbivores qui broutent les plantes. De plus, les toxines et les rducteurs de digestibilit produits par les plantes peuvent ralentir le dveloppement des herbivores, ce qui prolonge la dure pendant laquelle ils sont vulnrables aux parasitodes. L'influence des composs chimiques produits par les plantes se poursuit aprs que l'oeuf du parasitode ait t dpos dans l'hte ou sur celui-ci. Un parasitode immature utilise l'hte comme seule source d'lments nutritifs. Comme les plantes peuvent affecter le dveloppement et la condition physiologique des htes, elles influencent leur qualit en tant que ressource pour les larves de parasitodes. Nous prsentons dans cet article une revue des interactions entre les plantes et les parasitodes. Nous spculons sur la possibilit que les parasitodes et les autres ennemis naturels des arthropodes herbivores ont, dans une certaine mesure, influenc l'volution des caractristiques chimiques des plantes.
42902057|Sexual bimaturation, an'intersexual difference in age at maturity, is a consequence of sexual size dimorphism (SSD). Sexual bimaturation arises through intersexual differences in growth trajectories. In theory, differences in growth trajectories should bias the operational sex ratio in favour of the early-maturing sex. In addition, in animals with sexual bimaturation, the late-maturing sex always maintains a lower intrinsic rate of growth (k) that may be linked to the metabolic cost of growth. We studied growth, its relation to the operational sex ratio, and its metabolic cost in the extremely size-dimorphic northern map turtle. We found that females take twice as long as males to reach maturity and that females maintain higher absolute rates of growth but have a lower k. The estimated operational sex ratio was even in our study population, and estimates of annual mortality were similar between adult males and females. Based on respirometry, we found no evidence that fast-growing females incur a metabolic cost compared to non-growing males. Une diffrence intersexuelle dans l'ge  la maturit est une consquence du dimorphisme sexuel de taille. Cette diffrence entre les sexes dans l'ge  la maturit est cause par des trajectoires de croissance diffrentes selon le sexe. En thorie, les diffrences de trajectoires de croissance devraient causer un biais du rapport effectif entre les sexes en faveur du sexe  maturit htive. De plus, chez les animaux ayant des diffrences intersexuelles dans l'ge  la maturit, le sexe  maturit tardive maintient toujours un taux de croissance intrinsque (k) infrieur qui peut tre associ au cot mtabolique de la croissance. Nous avons tudi la croissance, sa relation avec le rapport effectif entre les sexes et son cot mtabolique chez la tortue gographique, une espce qui prsente un dimorphisme sexuel de taille extrme. Nous avons constat que les femelles prennent deux fois plus de temps pour atteindre la maturit que les mles et qu'elles maintiennent des taux de croissance absolue plus levs, mais qu'elles ont un k plus faible. Le rapport effectif estim entre les sexes tait gal dans notre population d'tude et les estimations de mortalit annuelle taient similaires entre les mles et les femelles adultes. En utilisant la respiromtrie, nous n'avons trouv aucune vidence que les femelles  croissance rapide ont un cot mtabolique plus lev que celui des mles qui ne sont pas en croissance.
42900651|We performed a glasshouse experiment to test the effects of ash and four types of litter (leaves and bark of eucalyptus, leaves of Acacia myrtifolia Smith [Willd.], and pine [Pinus radiata D. Don] needles) on the emergence, survival and growth of seedlings of Eucalyptus obliqua L'Hrit. Establishment was differentially affected by the various litter types. The effect of position of the seeds (on top or below the litter) depended upon the litter type. Acacia leaves had no effect on seedling emergence, but increased post-emergence mortality. Pine litter had a positive effect on emergence regardless of the position of the seeds. Eucalypt leaves and bark increased emergence if the seeds were placed underneath the litter, but eucalypt leaves reduced emergence when the seeds were placed on top of it. Ash strongly reduced seedling emergence, and increased mortality independently of the position of the seeds. Seedling biomass was increased by pine needles, and decreased by ash, independently of the placement of the seeds. We measured light interception properties of each of the four types of litter to relate their effects on seedling establishment to their physical properties. Light interception curves followed the expected exponential attenuation. Bark had a lower interception coefficient (per unit of mass) than the other three litter types. However, none of the effects could be correlated to the light interception properties of the different types of litter. The different ground covers affect differentially the establishment of E. obliqua, and have the potential to affect recruitment under field conditions. Nous avons effectu une exprience en serre pour tester les effets de la cendre et de quatre types de litire (litire de feuilles ou d'corce d'eucalyptus, de feuilles d'Acacia myrtifolia Smith (Willd.) et de feuilles de pin (Pinus radiata D. Don) sur l'mergence, la survie et la croissance des plantules d'Eucalyptus obliqua L'Hrit. Le succs d'tablissement des plantules diffre selon le type de litire. La position des graines (dposes sur la litire ou places en-dessous de cette dernire) a galement une influence sur le succs d'tablissement des plantules, mais cette influence varie selon le type de litire. Les feuilles d'acacia n'ont aucun effet sur l'mergence des plantules, mais les plantules issus de cette litire ont un taux de mortalit plus lev  la suite de leur apparition. La litire de feuilles de pin a un effet positif sur l'mergence des plantules, et ce quelle que soit la position des graines dans le sol. Les plantules mergent en grand nombre dans les litires formes de feuilles ou d'corce d'eucalyptus uniquement si les graines sont places sous la litire et non sur le dessus. La cendre rduit fortement l'mergence des plantules et augmente le taux de mortalit de ces dernires quel que soit l'endroit o les graines ont t dposes. La biomasse des plantules tait plus grande dans la litire forme de feuilles de pin. La cendre a un effet ngatif sur la biomasse des plantules. Nous avons mesur les proprits d'interception de la lumire de chacun des quatre types de litire pour mettre en relation le succs d'tablissement des plantules avec les caractristiques physiques de la litire. Les courbes d'interception de la lumire suivent le patron d'attnuation exponentiel prvu. L'corce a un plus faible coefficient d'interception de la lumire (par unit de masse) que les matriaux des trois autres litires. Toutefois, le succs d'tablissement des plantules n'est pas corrl aux proprits d'interception de la lumire et ce, quel que soit le type de litire. On peut donc conclure que la couverture du sol affecte  des degrs divers l'tablissement des plantules d'E. obliqua et peut influencer ventuellement le recrutement de nouveaux individus dans des conditions naturelles.
42901788|In recent decades, high-altitude balsam fir (Abies balsamea) forests of northern New England and adjacent areas have been fragmented by canopy openings associated with several stand disturbances. To document the causes of extensive tree dieback and mortality and the source of canopy gaps, we studied the tree growth patterns of live balsam fir from five stands in four sites in the northeastern United States (NUS): Whiteface Mtn. in New York state and Mt. Moosilauke (two stands), Mt. Blue, and Mt. Lafayette in New Hampshire. Additionally, tree-ring patterns of dead fir were documented at two sites, Whiteface Mtn. and Mt. Mgantic (southern Qubec). Organic horizons from four of the five NUS stands were analyzed for identification of insect remains and plant macrofossils in 11 and seven soil cores, respectively. Four of the five balsam fir tree-ring chronologies from the NUS stands showed a major growth decline in the 1970s, which was also apparent in the two chronologies from dead trees at Whiteface Mtn. and Mt. Mgantic. At the NUS stands, spruce budworm (Choristoneura fumiferand) head capsules were found in all 11 soil cores from forest and open stands. In spite of large variations in the number of head capsules among levels (range: 1-34; mean: 9.5  8.8 for 71 levels analyzed), their occurrence at all the levels analyzed indicates that the insect had sustained activity through time. Macrofossil remains from the organic horizons included plant assemblages similar to the aboveground forest vegetation. Rubus idaeus, an intolerant species, indicated that gap conditions prevailed sometime in the past. Our tree-ring and macrofossil data along with insect surveys from northern New England provide evidence for the major role played by spruce budworm in tree dieback and mortality during infestations and subsequent gap formation in high-altitude fir forests. The impact of other stand disturbance factors is discussed. Depuis quelques dcennies, les forts d'altitude du nord de la Nouvelle-Angleterre et des rgions priphriques, composes de sapin baumier (Abies balsamea), connaissent une fragmentation marque. Cette dernire est associe  la formation de troues dcoulant de plusieurs types de perturbation. De faon  bien documenter les facteurs responsables du dclin et de la mortalit massive des arbres ainsi que de la formation de troues, nous avons tudi le patron de croissance des arbres dans cinq peuplements rpartis en quatre sites du nord-est des tats-Unis (Northeastern United States: NUS) : Mont Moosilauke (deux peuplements), Mont Blue et Mont Lafayette au New Hampshire et Whiteface Mountain dans l'tat de New York. En plus, le patron de croissance d'arbres morts fut document pour deux sites, soit Whiteface Mountain et Mont Mgantic (sud du Qubec). Les horizons organiques de surface dans quatre des cinq peuplements du nord-est des tats-Unis ont t analyss en vue d'identifier des restes d'insectes et des macrofossiles vgtaux, respectivement dans 11 et sept chantillons de sol. Quatre des cinq sries dendrochronologiques de sapin baumier en provenance des peuplements du nord-est des tats-Unis montrent une chute majeure de la croissance radiale dans les annes 1970, laquelle ressort aussi des sries en provenance de Whiteface Mountain et du Mont Mgantic. Dans les peuplements du nord-est des tats-Unis, des capsules cphaliques de la tordeuse des bourgeons de l'pinette (Choristoneura fumiferand) ont t dnombres dans l'ensemble des 11 chantillons de sol en provenance des forts aussi bien que des milieux ouverts. Bien que le nombre de capsules cphaliques montre une grande variabilit d'un chantillon  l'autre (cart : 1-34; moyenne : 9,5  8,8 pour les 71 chantillons analyss), leur prsence  tous les niveaux dans le sol indique que l'insecte a eu une activit soutenue dans le temps. Les macrorestes contenus dans les horizons organiques de surface indiquent que les assemblages de plantes passs taient similaires  la composition du couvert vgtal actuel. Dans les assemblages, la prsence de Rubus idaeus, une espce de lumire, indique que des ouvertures ont dj exist. Les donnes dendrochronologiques et macrofossiles, ainsi que les relevs entomologiques en provenance de la Nouvelle-Angleterre, fournissent des preuves directes du rle important jou par la tordeuse des bourgeons de l'pinette dans le dclin et la mort des arbres pendant les pidmies, ainsi que dans la formation subsquente de troues dans ces forts d'altitude. L'impact d'autres facteurs de perturbation est aussi discut.
42901608|We investigated the effect of reproductive stage (reproductive versus non-reproductive) on summer roost use by adult female eastern pipistrelles. Due to differing selective pressures associated with summer reproductive and non-reproductive stages, we hypothesized that roost tree species and tree characteristics used by adult female eastern pipistrelles would differ depending on the individual's reproductive stage. Reproductive females preferred roost trees in the genus Quercus, whereas non-reproductive females did not prefer a specific species group. Reproductive females roosted at lower levels in the forest strata, closer to a permanent water source, and farther from the nearest forest/field edge. We stress the importance of recognizing the potential for changes in habitat use by adult female bats during summer months depending on whether individuals are reproductive or non-reproductive. Combining data from reproductive classes of adult females may mask important roost characteristics unique to maternity colonies of bats. Nous avons tudi l'effet du stade de reproduction (individu reproducteur ou non reproducteur) sur l'utilisation de perchoirs par des pipistrelles de l'est au cours de la priode estivale. Nous avons mis l'hypothse que les espces d'arbres utilises comme perchoirs par les pipistrelles femelles adultes, de mme que les caractristiques de ces arbres, diffrent selon le stade de reproduction des individus, et ce, en raison de pressions de slection diffrentes. Les femelles en tat de se reproduire prfrent les arbres du genre Quercus, alors que les femelles qui ne se reproduisent pas n'ont aucune prfrence particulire en ce qui concerne leurs perchoirs. Les femelles reproductrices se perchent  des hauteurs moins leves que les femelles non reproductrices. Elles se tiennent galement plus prs d'une source d'eau permanente, mais plus loin de la bordure de la fort. Nous soulignons dans cet article l'importance de reconnatre le potentiel de changement dans l'utilisation de l'habitat chez les chauves-souris femelles adultes pendant les mois de l't selon le stade de reproduction des individus. La combinaison de donnes provenant de femelles adultes de diverses classes de reproduction peut masquer d'importantes caractristiques concernant les perchoirs des colonies de chauves-souris en tat de se reproduire.
42901291|Physiological responses to competitive and facultative interactions between white spruce (Picea glauca [Moench] Voss) and green alder (Alnus crispa [Ait.] Pursh) grown together in Neider plots were assessed through measurement of spruce in situ shoot photosynthetic potential, stomatal conductance and measurements of needle chemistry. Neither proximity to alder nor overall plant density were found to impact spruce maximum net photosynthetic rates during midsummer. However, photosynthetic potential declined in spruce saplings grown at low densities at the end of the summer, suggesting that spruce saplings benefited from the microhabitat modification provided by both alder and spruce neighbors at higher densities. Although temperatures and precipitation were normal for interior Alaska, low soil volumetric water content and low needle water content suggested that saplings in all treatments were drought stressed. Path analysis was used to relate above-and below-ground abiotic conditions to photosynthetic rates and stomatal conductances to estimate the relative importance of plant-modified environmental conditions in explaining photosynthetic rates. We found that although both alder and spruce decreased soil water, there were not strong relationships between plant modified soil water content and needle water content, or stomatal conductances. Data from nearby canopy and open plots suggested that lower maximum temperatures and higher minimum humidity under the canopy might improve the water status of spruce growing under the canopy. Increasing density of both spruce and alder increased the soil nitrogen slightly, but needle nitrogen was negatively related to the density of neighbors, suggesting that increased biomass resulted in below-ground competition for nitrogen. We found a direct negative effect of light on maximum net photosynthesis late in the summer, suggesting that neighbors could prevent photoinhibition after cool nights in the fall. Les rponses physiologiques  la comptition et  la facilitation entre des gaules d'pinette blanche (Picea glauca (Moench) Voss) et d'Aulne crisp (Alnus crispa (Ait.) Pursh) ont t values dans des parcelles Neider  l'aide de mesures in situ du potentiel photosynthtique, de la conductivit stornatale et de la chimie des aiguilles de l'pinette blanche. Ni la proximit  un aulne, ni la densit globale des plants des deux espces n'avaient d'impact sur les taux photosynthtiques nets maximums de l'pinette blanche au cours de l't. Cependant, le potentiel photosynthtique des gaules d'pinette blanche croissant  faible densit a diminu vers la fin de l't, ce qui suggre un effet bnfique du microclimat fourni  densit plus leve par les plants voisins d'Aulne crisp ou d'pinette blanche. Mme si la temprature et les prcipitations taient dans les normales pour l'intrieur de l'Alaska, la faible teneur en eau du sol et des aiguilles suggre que les gaules taient sous stress hydrique dans tous les traitements. Afin d'estimer l'importance relative des conditions environnementales modifies par les gaules dans l'explication des taux photosynthtiques, l'analyse des coefficients de direction a t utilise pour mettre en relation les conditions physiques au niveau racinaire et au niveau de la futaie avec les taux photosynthtiques et la conductivit stornatale. Mme si l'aulne et l'pinette ont pour effet de diminuer la quantit d'eau dans le sol, on n'a pas trouv de relation significative entre la teneur en eau du sol modifie par les gaules et le contenu en eau des aiguilles ou la conductivit stornatale. Des donnes provenant de quadrats sous couvert et en milieu ouvert suggrent que les tempratures maximales plus basses et l'humidit maximale plus leve sous couvert pouvaient augmenter le statut hydrique des pinettes croissant dans ces conditions. L'augmentation de la densit des pinettes et des aulnes ont augment lgrement la quantit d'azote dans le sol, tandis que le contenu en azote des aiguilles tait reli ngativement  la densit des plants voisins, suggrant qu'une biomasse accrue rsulte en une comptition pour l'azote au niveau racinaire. Nous avons trouv un effet ngatif direct de la lumire sur la photosynthse nette maximale  la fin de l't, ce qui suggre que les plants voisins peuvent prvenir la photoinhibition par suite de nuits fraches  l'automne.
42901909|Conservationists have proposed that maintaining key elements of the original land-cover type in modified landscapes may mitigate the detrimental effects of land-cover change on residual species. We tested this hypothesis for aquatic insect communities in tank-forming bromeliads in forested and non-forested habitats in Costa Rica. Bromeliad tanks hold much of the standing water in this region and therefore provide an important resource for insects with aquatic larval stages. We quantified the relative importance of land-use type and the bromeliad-specific "local" environment on the insect community, and also the effect of land-use type on this local environment. Insect species responded to both land-use type and the local environment, with these variables explaining a total of 36% of species densities. The local environment independently explained 19% of insect densities, while land-use type explained 17%, mainly through its modification of the local environment. Local environmental conditions were strongly correlated to land-use type (r = 0.64), with non-forest habitat having a higher average temperature, a greater variation in temperature, and a lower density of bromeliads. Our results indicate that the land-use type in which bromeliads occur influences the relative densities of insects by altering the local environment of bromeliads. Therefore, maintaining bromeliads under land-use conversion will not necessarily maintain the bromeliad insect community of the original forested habitat. Des environnementalistes ont propos que le maintien, lments cls de l'habitat original des paysages modifis puisse attnuer les effets nuisibles de cette modification sur les espces rsiduelles. Nous avons test cette hypothse sur des communauts d'insectes aquatiques de rservoirs de bromliades dans des habitats forestiers et non forestiers au Costa Rica. Les rservoirs de bromliades contiennent une grande proportion de l'eau stagnante dans cette rgion et reprsentent donc une ressource importante pour les insectes ayant des stades larvaires aquatiques. Nous avons quantifi l'importance relative du type d'utilisation du territoire et de l'environnement  local  spcifique des bromliades sur les communauts d'insectes et aussi l'effet du type d'utilisation du territoire sur cet environnement local. Les espces d'insectes ont rpondu autant au type d'utilisation du territoire qu' l'environnement local, ces variables expliquant au total 36 % des densits d'espces. L'environnement local expliquait  lui seul 19 % des densits d'insectes, alors que le type d'utilisation du territoire en expliquait 17 %, principalement par sa modification de l'environnement local. Les conditions environnementales locales taient fortement corrles au type d'utilisation du territoire (r = 0.64), l'habitat non forestier ayant une temprature moyenne plus leve, une plus grande variation de temprature et une densit moindre de bromliades. Nos rsultats indiquent que l'utilisation du territoire au sein duquel on retrouve les bromliades influence les densits relatives d'insectes en modifiant l'environnement local des bromliades. Donc, la conservation des bromliades lors d'une modification d'utilisation du territoire ne maintiendra pas ncessairement les communauts d'insectes associes aux bromliades dans l'habitat forestier original.
42902297|Although powerful allometric analyses exist to describe ingestion and respiration for terrestrial vertebrates, a surprising range of organisms and phenomena have not yet been so analyzed. ANCOVA allows one to fit the heterogeneous literature data for rates of ingestion, growth, defecation and excretion as functions of body size. In this way, general allometric relations with common slopes but different intercepts can be generated for previously unstudied taxa, thereby providing internally consistent relations to calculate all components of the balanced growth equation. Where comparisons are possible, these relations are similar to existing relations. Qualitatively, insects are more active than other ectotherms and birds are more active than other endotherms; endotherms perform at higher rates than ectotherms. For all rates, body sizes and taxonomic groupings, the uncertainty of individual prediction is large, because the rates at any particular size vary. Among different fluxes, median growth rates differ less among gross taxonomic categories than do rates of ingestion, defecation or excretion. Quantitatively, the exponents of size are close to 3/4, but as in previous comparisons, values can be significantly greater or smaller: The 3/4 rule is a statistical rule, not a deterministic one. Nevertheless, despite variations in parameter estimates, most allometric regressions make similar estimates of comparable fluxes. For example, these equations allow credible estimates of field metabolic rates that are independent of the relatively few, measured values available for higher vertebrates, and make promising predictions of field metabolism for other, unstudied taxa. Bien qu'il existe des analyses allomtriques puissantes pour dcrire les processus d'ingestion et de respiration chez les vertbrs terrestres, une varit tonnante d'organismes et de phnomnes n'ont toujours pas fait l'objet d'une tude sur ces aspects. Une ANCOVA (analyse de covariance) a permis d'incorporer dans un mme ensemble les donnes htrognes trouves dans la littrature sur les taux d'ingestion, de croissance, de dfcation et d'excrtion d'une multitude d'organismes en fonction de la taille corporelle. De cette faon, des relations allomtriques gnrales ayant des pentes communes mais des ordonnes  l'origine diffrentes peuvent tre gnres pour des taxons n'ayant pas fait l'objet d'une tude pralable. Ces relations permettent de calculer toutes les composantes d'une quation de croissance balance. Lorsque des comparaisons sont possibles, les relations nouvellement calcules sont similaires aux relations dj existantes. D'un point de vue qualitatif, les insectes sont plus actifs que les autres ectothermes. Les oiseaux le sont galement davantage que les autres endothermes. Les endothermes ont une performance plus leve que celle des ectothermes. Pour tous les taux mesurs, les tailles corporelles et les groupes taxonomiques, les incertitudes des prdictions individuelles sont importantes, puisque les taux varient beaucoup quelque soit la taille corporelle. Parmi les diffrents flux calculs, le taux de croissance mdian diffre moins parmi les grands groupes taxonomiques que les taux d'ingestion, de dfcation ou d'excrtion. D'un point de vue qualitatif, les exposants de la taille avoisinent 3/4, mais, comme dans les comparaisons prcdentes, les valeurs peuvent tre significativement plus grandes ou plus petites. La rgle du 3/4 est une rgle statistique, non dterministe. Nanmoins, en dpit des variations dans l'estimation des paramtres, la plupart des rgressions allomtriques ont produit des estims similaires pour des flux comparables. Par exemple, ces quations permettent des estimations crdibles des taux mtaboliques en nature qui sont indpendantes des mesures relativement peu abondantes sur les vertbrs suprieurs. Elles peuvent donc prdire le mtabolisme en nature chez d'autres taxons qui n'ont pas encore fait l'objet d'une tude.
42902325|Cost of reproduction theory suggests that iteroparous animals should "trade-off" present and future reproduction. However, animals living in highly variable environments may have been programmed to invest maximally in their initial brood because of uncertain future reproductive opportunities. Male three-spined sticklebacks (Gasterosteus aculeatus) are capable of several breeding cycles in succession over a breeding season, and in many populations, breeding can occur in two or more successive years. Because breeding has a high energetic cost for males, we asked how males allocate their limited energy and time among successive broods. We first asked whether one-year-old and two-year-old males differ in how they allocate reproductive effort among successive broods, and in the number of brood cycles undertaken in a breeding season. The two age groups did not differ in allocation of reproductive effort, but males of both groups invested more in their first breeding cycle than in subsequent ones. In a second experiment, we examined whether the opportunity for future matings and the presence of male competitors affected the allocation of reproductive effort among successive broods. The presence of a female did not decrease the males' investment in their current brood. However, the presence of a rival male increased mass loss during the first breeding cycle, but did not reduce the number of cycles completed. Reproductive effort was generally greater during the first cycle than during subsequent cycles. These results suggest that male sticklebacks in our population do not "trade-off" present and future reproduction. La thorie du cot de reproduction suggre que les animaux itropares devraient soupeser les bnfices des reproductions actuelle et future. Cependant, les animaux voluant dans des milieux sujets  d'importants changements sont peut-tre programms pour consacrer le maximum de leurs ressources pour leur premire couve en raison des occasions de reproduction incertaines dans le futur. Les pinoches  trois pines Gasterosteus aculeatus peuvent connatre plusieurs cycles de reproduction conscutifs au cours d'une mme saison de reproduction et, chez plusieurs populations, la reproduction peut avoir lieu pendant deux annes conscutives ou plus. Comme la reproduction est trs exigeante sur le plan nergtique pour les mles, nous nous sommes demands comment les mles rpartissent l'nergie et le temps limits dont ils disposent lors de couves conscutives. Nous nous sommes d'abord attards aux diffrences entre les mles gs de un an et ceux gs de deux ans en ce qui a trait  la rpartition des efforts de reproduction lors de couves conscutives, ainsi qu'au nombre de cycles commencs au cours d'une saison de reproduction. Les deux groupes d'ge ne prsentaient aucune diffrence dans la rpartition de leurs efforts de reproduction, mais les mles des deux groupes consacraient davantage d'efforts lors du premier cycle de reproduction que lors des cycles suivants. Au cours d'une deuxime exprience, nous avons cherch  dterminer si la possibilit d'accouplements futurs et la prsence de mles comptiteurs influenaient la rpartition des efforts de reproduction lors de couves conscutives. La prsence d'une femelle n'a pas fait diminuer les efforts que les mles consacrent pendant la couve en cours. La prsence d'un mle comptiteur a toutefois fait augmenter la perte de masse pendant le premier cycle de reproduction, mais n'a pas eu d'incidence sur le nombre de cycles complts. L'effort de reproduction tait gnralement plus considrable lors du premier cycle que lors des cycles suivants. Ces rsultats portent  croire que les pinoches mles dans notre population ne soupsent pas les bnfices des reproductions prsente et future.
42901931|In boreal forests, wildfire is a dominant ecological process that, among other things, affects the distribution and abundance of terrestrial lichens. Woodland caribou (Rangifer tarandus caribou) occupying peatland complexes of western Canada rely on terrestrial lichens for winter forage. Understanding the relationship between lichen distribution and fire is therefore important in order to understand caribou ecology. We documented abundance of terrestrial lichens in 73 peatland sites in northern Alberta, all within caribou home ranges. Forty-eight of these had been disturbed by forest fire within the past 70 y, while 25 had not been disturbed for at least 70 y. Peatlands that had not been disturbed for at least 70 y had low lichen cover (average 21.7  2.1%; range 4.6-54.0%) and lower lichen biomass (660.0  63.3 kgha) than other studied boreal areas. However, lichen in sites disturbed by fire appeared to have recovered after only 40 y. This rapid recovery seems to have been mediated by a high growth rate: 4.8  0.1 mmy. Controlling for the effect of time since fire, lichen cover was inversely related to cover of Sphagnum spp., while growth rates of lichen were positively related to time since fire. Although the re-growth of lichen after fire was rapid in comparison to other systems, we suggest that fire has a strong effect on lichen distribution and hence on the spatial distribution of foraging habitat for Alberta caribou. Le feu est un processus cologique dominant dans les forts borales qui affecte entre autres choses la distribution et l'abondance des lichens terrestres. Les caribous des bois (Rangifer tarandus caribou) qui occupent les complexes de tourbires de l'ouest canadien dpendent des lichens terrestres pour leur alimentation hivernale. La relation entre la distribution des lichens et le feu est donc importante pour comprendre l'cologie du caribou. Nous avons document l'abondance des lichens terrestres dans 73 sites de tourbires dans le Nord de l'Alberta, tous situs  l'intrieur de domaines vitaux de caribous. Quarante-huit des sites ont t affects par le feu depuis les 70 dernires annes alors que 25 ne l'ont pas t depuis au moins 70 ans. Les tourbires qui n'ont pas t perturbes depuis au moins 70 ans avaient une faible couverture de lichens (moyenne : 21.7  2.1%; tendue de la variation : 4.6-54.0%) et une biomasse de lichens (660.0  63.3 kgha) plus faible que d'autres aires d'tude borales. Cependant, dans les sites affects par le feu, les lichens semblaient avoir rcupr aprs seulement 40 ans. Un taux de croissance rapide (4.8  0.1 mmy) semblent tre responsable de cette rcupration rapide. La couverture de lichens tait inversement proportionnelle  la couverture de Sphagnum spp. lorsque l'effet du temps coul depuis le dernier feu tait pris en compte alors que les taux de croissance des lichens taient corrls positivement au temps coul depuis le dernier feu. Mme si dans ce cas-ci la rcupration des lichens aprs feu a t rapide en comparaison  d'autres systmes, nous suggrons que le feu a un effet important sur la distribution des lichens et donc sur la distribution spatiale des habitats d'alimentation du caribou en Alberta.
42900979|The root system of individual layerings excavated in an 8 m diameter, approximately 500-year-old clonal island of white spruce (Picea glauca [Moench] Voss) on the forest-tundra near Churchill, Manitoba, consisted of roots in accumulating litter and peat within the island and one or two main roots up to 12.25 m long extending into the surrounding lichen-heath. One of the latter, recently dead, was 280 years old with an initial extension rate similar to roots of the early 1900s. Needle mass, wood surface area, sapwood volume and current annual mass of wood were measured as estimates of carbon allocation in one layering. Below ground, wood surface area and sapwood volume constituted 74% and 84% respectively of the totals for woody material, substantially more than the 47% of current wood production. Based on the size and distribution of roots, the island may be composed of 30-40 individual layerings, most of which developed in the last 100 years. Le systme racinaire de marcottes a t excav dans un lot clonal d'pinette blanche (Picea glauca [Moench] Voss) de 8 m de diamtre et g d'environ 500 ans, dans la toundra forestire prs de Churchill, au Manitoba. Il est form de racines ancres dans la litire et la tourbe s'accumulant dans cet lot et d'une ou de deux racines principales atteignant jusqu' 12,25 m de longueur et s'tendant jusque dans le couvert de lichen et d'ricaces environnant. Une de ces racines, morte depuis peu, avait 280 ans et elle a connu un taux d'extension initiale similaire  celui des racines du dbut des annes 1900. La masse foliaire, la surface du xylme, le volume de l'aubier ainsi que la masse annuelle de bois ont t mesurs pour valuer l'allocation en carbone dans une marcotte. La surface du xylme sous la surface du sol et le volume de l'aubier forment respectivement 74 % et 84 % du total de matriel ligneux form, ce qui est nettement plus que le 47 % allou  la production de bois. Compte tenu de la taille et de la distribution des racines, cet ilt pourrait tre compos de 30  40 marcottes individuelles, la plupart s'tant dveloppes au cours des cent dernires annes.
42901785|Local species richness in highly fragmented landscapes is expected to be affected by characteristics of both the considered patch and its surrounding matrix, especially in areas dominated by human activities. However, the proximity of other suitable habitat patches may also be determinant for the conservation of biodiversity by enhancing dispersal and thus, "rescue effects" and re-colonization. We investigated breeding bird communities on 63 patches suitable for wildlife in the suburbs of Paris, France, in 2003. After exploring the spatial structure of the data, we tested hypotheses relating local species richness to patch characteristics (size and vegetation), urbanization intensity around patches, and patch isolation relative to the nearest natural remnant. Spatial dependence in the data was considered in the regression analyses because patch distribution may affect local species richness through ecological processes and non-independence between patches situated nearby can pose statistical problems. Fifty-seven regular breeding bird species were recorded over the entire study area. Local bird species richness, patch size and vegetation descriptors were not spatially autocorrelated. Conversely, urbanization intensity around the patches and patch isolation were spatially autocorrelated. Species richness was mainly related to patch size and to the diversity of trees and shrubs, while neither herbaceous plants nor patch distance to the nearest large forest remnant had significant effects. Moreover, we found that the degree of urbanization around patches did not provide a strong predictor of bird richness, which is more newsworthy. Overall, this study stresses once more the complexity of factors and processes responsible of community patterns in urban landscapes. It also highlights the need to explicitly consider spatial issues when investigating these patterns. La richesse locale en espces dans des paysages trs fragments devrait tre affecte par les caractristiques de la parcelle considre et par celles de la matrice environnante, particulirement dans des zones domines par les activits humaines. Cependant, la proximit d'autres parcelles d'habitat adquat peut aussi tre dterminante pour la conservation de la biodiversit en amliorant la dispersion et ainsi  l'effet de sauvetage  et la recolonisation. Nous avons chantillonn les communauts d'oiseaux nicheurs dans 63 parcelles d'habitat faunique adquat dans les banlieues de Paris (France) en 2003. Aprs avoir examin la structure spatiales des donnes, nous avons test des hypothses reliant la richesse locale en espces aux caractristiques de la parcelle (taille et vgtation),  l'intensit de l'urbanisation autour de la parcelle et  l'isolation de celle-ci par rapport  la parcelle naturelle rsiduelle la plus proche. Dans les analyses de rgression, nous avons considr les donnes comme non indpendantes puisque la rpartition des parcelles peut affecter la richesse locale en espces via des processus cologiques et que la non indpendance entre des parcelles rapproches peut poser des problmes statistiques. Cinquante-sept espces d'oiseaux nicheurs ont t observes dans l'aire d'tude. La richesse locale en espces, la taille des parcelles et les descripteurs de la vgtation n'taient pas autocorrels spatialement.  l'oppos, l'urbanisation autour des parcelles et l'isolation des celles-ci taient autocorreles spatialement. La richesse en espces tait principalement relie  la taille de la parcelle et  la diversit des arbres et des arbustes alors que ni les plantes herbaces ni la distance  la plus proche fort rsiduelle de grande taille n'avaient d'effets significatifs. De plus, nous avons trouv que le degr d'urbanisation autour des parcelles n'tait pas un bon prdicteur de la richesse en espces, ce qui est plus surprenant. Dans l'ensemble, cette tude dmontre une fois de plus la complexit des facteurs et des processus responsables de l'organisation des communauts dans des paysages urbaniss. Elle met aussi en lumire la ncessit de considrer la structure spatiale des donnes lorsque l'on tudie cette organisation.
42901001|While the relative importance of host-plant and natural-enemy effects on insect herbivores varies among systems, such variation has seldom been documented within a plant-herbivore natural-enemy system. Furthermore, sources of variation both within and among systems in the relative strength of these trophic impacts are poorly understood. In an effort to account for variation in the relative importance of bottom-up and top-down trophic effects on herbivores, Hunter & Price (1992) presented the template/trophic cascade model, which ascribes an important role to the effects of environmental heterogeneity on tri-trophic interactions. We evaluate this component of the template/trophic cascade model by describing the effects of abiotic heterogeneity associated with elevation on tri-trophic interactions involving Phyllonorycter sp., a leaf-mining moth. Mortality of the moth associated with host-plant quality increased with elevation in both 1992 and 1993. In contrast to this first-trophic level effect, Phyllonorycter was not attacked by parasitoids at the highest elevation sites in both years. A trophic index describing the relative contribution of natural enemies, parasitoids and predators, to Phyllonorycter mortality showed a decrease in enemy-caused mortality with increasing elevation. These effects of elevation produce systematic changes in the nature of herbivore mortality within the range of a single population. They also emphasize the need to include the effects of abiotic heterogeneity in models of trophic interactions. Bien que l'importance relative des facteurs associs aux plantes htes et aux ennemis naturels sur les insectes herbivores varient beaucoup entre les systmes, ces variations n'ont t que rarement tudies au sein d'un systme plantes-herbivores d'ennemis naturels. En outre, notre comprhension des causes des variations en ce qui a trait  l'influence des facteurs trophiques, tant au sein de ces systmes qu'entre des systmes diffrents, demeure limite. Pour mieux considrer l'importance relative des facteurs trophiques sur les herbivores, tant du bas vers le haut que du haut vers le bas d'un systme, Hunter & Price (1992) ont propos un modle de jauge trophique en cascade qui attribue aux facteurs causant une htrognit cologique un rle prpondrant dans les interrelations entre les trois niveaux trophiques. Nous avons voulu valuer ce facteur d'htrognit au sein du modle en dcrivant les effets de l'htrognit abiotique associe  l'altitude sur les interrelations entre trois niveaux trophiques impliquant Phyllonorycter sp., une espce mineuse de feuilles. La mortalit de cet insecte associe  la qualit des plants htes a augment avec l'altitude, en 1992 comme en 1993. Par contre, le Phyllonorycter n'a pas t attaqu par des parasitodes dans les sites les plus levs en altitude. Un indice dcrivant la part relative des ennemis naturels (parasitodes ou prdateurs) dans la mortalit de Phyllonorycter montre une diminution en altitude de la mortalit cause par les ennemis naturels. Les facteurs relis  l'altitude engendrent des changements systmatiques dans les caractristiques de la mortalit chez les herbivores au sein de l'aire d'une population. Ils mettent aussi en lumire la ncessit de considrer les facteurs abiotiques d'htrognit dans les modles d'interrelations trophiques.
42902515|Clear-cutting has been the most common harvesting method used in the Canadian boreal forest during the past century. However, its impact on forest dynamics and environmental change remains largely unknown. In this paper we have examined the dynamics of black spruce-moss forests logged between the 1940s and the 1960s in the Parc des Grands-Jardins, southern Qubec. We have evaluated the potential of self-replacement of closed-crown forests 40 to 60 years after clear-cutting, and the interactions between tree harvesting, natural disturbances, and environmental factors. Clear-cutting can lead to the long-lasting opening of black spruce-moss forests. Several clear-cuts took place during or just after insect infestations. The spruce-moss forests regressed to shrub-moss woodlands showing little potential to revert to mature, pre-logged conditions. The main factors responsible for the shift to woodlands were the low density of advance growth, which was not compensated for by seedling establishment after the cut, and weak growth performance of black spruce. Stem growth slower than predicted for low site-class black spruce populations was likely caused by clumped distribution of layers, competition by dense ground vegetation, insect damage and reduction of site fertility after clear-cutting. The future of the post-logged woodlands relies heavily on the frequency and severity of natural disturbances that will certainly recur again in the area. La coupe  blanc est la mthode de rcolte forestire la plus commune au Canada. Cependant, ses consquences sur la dynamique vgtale et l'tat des conditions environnementales restent mal connues. Dans ce travail, nous avons examin la dynamique de pessires noires  mousses hypnaces, coupes entre 1940 et 1970 dans le parc provincial des Grands-Jardins au Qubec. Notre objectif a t d'valuer le potentiel de rcupration de forts fermes 40  60 annes aprs leur coupe  blanc, ainsi que les interactions de cette mthode de rcolte avec les perturbations naturelles et les facteurs du milieu. Nos rsultats montrent que la coupe  blanc peut mener  l'ouverture de pessires noires  mousses hypnaces. Une partie des oprations de coupe s'est ralise pendant ou juste aprs des pidmies d'insectes dfoliateurs. Les forts originelles ont rgress en formations ouvertes, qui ne semblent pas voluer vers leur fermeture  maturit. Les principaux facteurs responsables de ce changement ont t la faible densit en rgnration prtablie non compense par l'tablissement de plantules aprs coupe, ainsi que la faible croissance des pinettes noires. La croissance des tiges de cette espce, infrieure  celle prdite mme pour des sites de faible qualit, a t vraisemblablement affecte par leur distribution en bouquets de marcottes, la comptition avec les strates infrieures de la vgtation, les pidmies d'insectes dfoliateurs, ainsi que la rduction de la fertilit des sites aprs coupe. L'avenir de ces formations dpend fortement de la frquence et la svrit des perturbations naturelles qui reviendront certainement dans cette rgion.
42900920|In boreal forests of North America balsam poplar (Populus balsamifera) stems contain several chemicals distasteful to snowshoe hares. Some chemicals occur in internodes, others in buds. We examined whether an antifeedant chemical in buds (2,4,6-trihydroxydihydrochalcone) also inhibited hares from feeding on internodes. This chemical was painted onto buds of palatable willow (Salix lucida) twigs which were presented to hares in cafeteria trials. Hares avoided twigs with painted buds and the degree of aversion was related to the abundance of painted buds. Although the number of buds per unit mass of balsam poplar stems declined from one to five years old, the remaining buds were sufficient to induce a feeding deterrence. Dans la fort borale nord-amricaine, les tiges de peuplier baumier (Populus balsamifera) renferment plusieurs substances chimiques qui ont un mauvais got pour le livre d'Amrique, certaines dans les tiges, d'autres dans les bourgeons. Nous avons vrifi dans quelle mesure une substance contenue dans les bourgeons (2,4,6-trihydroxydihydrochalcone) et qui a un rle nfaste dans l'alimentation du livre, l'empche aussi de se nourrir des entrenoeuds. Des bourgeons comestibles de tiges de saules (Salix lucida) ont t enduits de cette substance chimique et offerts au livre en divers essais de libres-services. Le livre a vit les tiges portant des bourgeons enduits et le niveau d'aversion tait en proportion du nombre de bourgeons enduits. Bien que les bourgeons dnombrs par unit de masse diminuent chez le peuplier baumier sur des tiges ages de un  cinq ans, ils taient en nombre suffisant pour exercer un effet dissuasif en regard de l'alimentation du livre.
42901320|The abundance of a given species is usually expressed in terms of either the number of individuals per unit area or volume (i.e., density), or biomass. These two abundance metrics generate different results at both the statistical analysis level (e.g., comparison of means) and the ecological level (e.g., diversity comparisons). We seek here to unify different abundance metrics using the formula A = N(B/N)k/3 where A is the abundance of a given species, k represents a fractional dimension, N is the number of individuals per unit of area and B is the biomass of the sampled species. When k = 0, A is density and when k = 3, A is the biomass. A value of k = 1 would give abundance approximately proportional to the sum of the length of individuals and k = 2 would give abundance approximately proportional to the sum of their surface areas. Metrics intermediate between density, length, area and biomass are possible using non-integer values of k. Applying this methodology to ichthyological data characterized by highly variable intraspecies biomass, we examined the effect of the abundance metric on the results of a three-factor analysis of variance (depth, season and site). In some cases, differences which could not be seen with either density or biomass could be seen with intermediate metrics. We suggest that many ecological results could be usefully evaluated in terms of the effect of the fractional dimension of sampling. In some cases, such an approach could identify the optimal metric. L'abondance d'une espce donne est exprime habituellement soit en termes de nombres d'individus par unit de surface ou de volume (densit), soit en biomasse. Ces deux mtriques d'abondance gnrent des rsultats diffrents que ce soit au niveau statistique (tests de comparaison de moyennes) ou au niveau cologique (comparaison de la diversit). Nous tentons de runir l'expression de ces diffrentes mtriques en utilisant la formule A = N(B/N)k/3 o A est l'abondance d'une espce donne, k reprsente une dimension fractionnaire, N est le nombre d'individus par unit de surface et B est la biomasse de l'espce chantillonne. Quand k = 0, A est la densit et quand k = 3, A est la biomasse de l'espce. Une valeur de k = 1 donnerait une abondance approximativement proportionnelle  la somme des longueurs des individus et une valeur de k = 2 donnerait une abondance approximativement proportionnelle  la somme de leurs surfaces. Des mtriques intermdiaires entre la densit, la longueur, la surface et la biomasse deviennent possibles en utilisant des valeurs de k non entires.  travers des donnes ichtyologiques caractrises par de fortes variations de biomasse pour les individus d'une mme espce, nous allons appliquer notre mthodologie et examiner l'effet de la mtrique d'abondance sur les rsultats d'une analyse de variance  trois facteurs (la profondeur, la saison et le site). Dans certains cas, des diffrences significatives, qui ne pouvaient tre dceles ni en densit ni en biomasse, peuvent tre observes dans des mtriques intermdiaires. Nous suggrons que de nombreux rsultats en cologie pourraient faire l'objet d'une tude de l'effet des dimensions fractionnaires sur l'abondance des espces chantillonnes. Dans certains cas, un telle approche permettrait d'identifier une mtrique optimale.
42900812|Based on theory, we predicted that males, but not females, of the intertidal amphipod, Corophium volutator (Pallas), would show variation in crawling activity in relation to risk of sandpiper predation. We chose two mudflats in the upper Bay of Fundy for study. One mudflat was visited by thousands of semipalmated sandpipers (Calidris pusilla L.) in the late summers; the other mudflat was not visited by sandpipers. As predicted, we found that only males showed reductions in their crawling activity and only at the mudflat visited by sandpipers. Moreover, temporal and experimentally-produced spatial variation in feeding activity of sandpipers at that mudflat was closely associated with temporal and spatial variation in male crawling activity. Direct predation by sandpipers could not account for the drastic reductions in crawling activity of males. That flexible behaviour exists in this species and is restricted to one sex is intriguing. Although our results support the theory on evolution of flexible behaviour, we are still uncertain of the extent to which flexible behaviour influences known demographical differences between subpopulations of C. volutator.  partir de considrations thoriques, nous avons test l'hypothse que seuls les dplacements des mles de l'amphipode intertidal Corophium volutator (Pallas) seraient modifis par le risque de prdation associ  la prsence de bcasseaux. Nous avons choisi deux vasires de la partie suprieure de la baie de Fundy pour l'tude. La premire vasire fut visite par plusieurs milliers de bcasseaux semipalms (Calidris pusilla L.), alors que la seconde n'a pas reu la visite des oiseaux. Seuls les amphipodes mles ont rduit leurs dplacements et uniquement dans la vasire visite par les bcasseaux. De plus, les variations temporelles et spatiales (induites de faon exprimentale) de l'activit de recherche de nourriture des bcasseaux taient troitement associes aux variations temporelles et spatiales des dplacements des amphipodes mles. La prdation directe de la part des bcasseaux n'explique pas  elle seule la rduction importante des dplacements des mles. Ce comportement variable qui se manifeste uniquement chez les individus d'un sexe est tonnant. Bien que nos rsultats soient en accord avec la thorie du comportement variable, nous ne sommes pas en mesure de dterminer si le comportement variable des Corophium volutator mles a une influence sur la dmographie des sous-populations de cette espce d'amphipode.
42901148|Field surveys of eight populations of Turnera ulmifolia L., a Jamaican weed exhibiting quantitative genetic variation for cyanogenesis, were undertaken to assess the effectiveness of cyanogenesis as a plant defense. Populations known to be characteristically acyanogenic, cyanogenic or to exhibit within-population variation were surveyed for cyanogenesis, plant size, and the presence and identity of invertebrate plant visitors. A developmental series of 10 leaves from a shoot of each surveyed plant was analyzed, using image analysis techniques, for the type and extent of damage present. We also surveyed two additional plant populations for the presence of plants with eggs or larvae of Euptoieta hegesia Cramer, a Nymphalid butterfly that is potentially the most damaging herbivore of T. ulmifolia, and a paired comparison analysis of cyanogenesis in plants with the herbivore versus plants without the herbivore was conducted. We found that T. ulmifolia are attacked by a reasonably diverse insect fauna, but a relatively small suite of specialist herbivores that are seemingly undeterred by cyanogenesis inflicts most of the leaf damage. Cyanogenesis does appear to play a role in determining the types, numbers, and presence of generalist herbivores found within and between populations. Tissue loss sustained by plants varies both within and between populations; however, the proportion of leaf tissue lost due to herbivory is low, ranging from only 1-9% on average, and does not appear to be correlated with cyanogenesis in a consistent way. An analysis of covariance did, however, reveal that cyanogenesis has a significant effect on both plant height and number of shoots per plant. These results suggest that cyanogenesis might afford protection against herbivory from generalizing herbivores. Nous avons tudi huit populations de Turnera ulmifolia, une mauvaise herbe de la Jamaque dmontrant une variation quantitative gntique de la production de cyanure, afin d'valuer l'efficacit du cyanure comme mcanisme de dfense chez les plantes. Nous avons examin la taille des plantes dans des populations connues, ne produisant aucun cyanure, tant cyanurique ou dmontrant une variation dans cette production dans une mme population aussi bien que la prsence et l'identification des invertbrs visitant ces plantes. Une srie dveloppementale de dix feuilles de pousse de chaque plante ont t examines  l'aide des techniques d'analyse d'images pour valuer le type et le niveau des dommages. Deux autres populations de plantes ont t tudies afin de dceler la prsence d'oeufs et de larves de Euptoieta hegesia Cramer (Nymphalidae), un papillon qui est un des herbivores ventuellement les plus destructifs de T. ulmifolia. Une analyse du cyanure des plantes avec ou sans herbivores a aussi t effectue. Nous avons trouv que T. ulmifolia est attaqu par un assez grand nombre d'insectes, mais que seulement un petit nombre d'herbivores spcialiss, causant le plus de dommages, semblent n'tre d'aucune faon affects par le cyanure. Le cyanure semble jouer un rle dans la quantit, le type et la prsence des herbivores gnraliss dans une mme population et parmi les populations de plantes. La perte de tissu vgtal dans une mme population et entre les populations de plantes varie, mais la proportion de cette perte demeure faible, variant en moyenne de 1 %  9 %; cette dernire ne semble pas tre corrle de faon constante avec le cyanure. Une analyse de covariance a par contre dmontr que la production de cyanure a un effet significatif sur la hauteur et le nombre de pousses que chaque plante produit. Ces rsultats suggrent que la production de cyanure peut fournir une certaine protection contre l'herbivorie par les herbivores gnralistes.
42902459|The geographic distributions of 577 South American mammalian species are analysed (i) to depict the latitudinal patterns of variation in mammal species richness, and (ii) to test the geographic area hypothesis in the southern hemisphere at two scales of analysis. This hypothesis predicts that variation in the geographic area of biomes (rather than their particular environmental conditions) is the best predictor of mammal species richness. The areal effect is expected to be stronger after tropical species are excluded from the analysis, because the spillover of these species into extra-tropical latitudes can mask the species-area relationship. A latitudinal gradient in mammal species richness is confirmed in South America, although the pattern is stronger in bats than in non-volant quadrupeds. Values of species richness estimated from equal area samples ('species density') reveal that species richness of different mammal taxa peaks at different latitudes. The species density pattern in the mammal species assemblage taken as a whole offers support to the geographic area hypothesis after excluding tropical species from the analyses. The number of principally extra-tropical (PE-T) mammal species per unit area depends on the biome area. In contrast, bats and rodents taken separately do not support the geographic area hypothesis at this cell-scaled analysis. At the scale of biomes, the variation in the geographic area of different macrohabitats is the best predictor of mammal species richness. The species richness-area relationship holds even after controlling for the effect of latitude and differences in mean net primary productivity of the different macrohabitats. There is a difference between bats and rodents, to the extent that a strong species richness-area relationship is observed for rodents at the biome-scaled analysis. Excluding tropical species does not enhance the species richness-area relationship at this scale, thus suggesting that the ability to capture the impact of the spillover effect of tropical species into extra-tropical latitudes might depend on the scale of habitat analysis. Cette tude prsente une analyse de la rpartition gographique de 577 espces sud-amricaines de mammifres dans le but de dcrire les patrons latitudinaux de variation de diversit spcifique et pour tester l'hypothse de l'aire gographique dans l'hmisphre sud,  deux chelles d'analyse. Cette hypothse prdit que la variation de l'tendue gographique des biomes est un meilleur prdicteur de la diversit spcifique mammalienne locale, que ne le sont les conditions cologiques de ces biomes. On s'attend  ce que l'effet de la dimension spatiale des biomes soit plus marqu quand les espces tropicales sont exclues de l'analyse, parce que le dbordement de ces espces aux latitudes extra-tropicales peut masquer la relation diversit-surface. L'analyse confirme l'existence d'un gradient latitudinal de la diversit spcifique mammalime en Amrique du Sud. La relation est par contre plus forte chez les Chiroptres que pour l'ensemble des autres ordres. La diversit spcifique, estime par la densit spcifique (mesure sur des aires de mme tendue), atteint des valeurs maximales  des latitudes diffrentes selon les taxons. En excluant les espces tropicales, l'ensemble des autres mammifres supportent l'hypothse de l'aire gographique. Le nombre d'espces extra-tropicales par unit de surface dpend de la dimension spatiale des biomes. Par contre, les chauve-souris et les rongeurs ne supportent pas l'hypothse  cette chelle spatiale d'analyse.  l'chelle du biome, la variation de la taille des divers microhabitats est le meilleur prdicteur de la diversit spcifique des mammifres. La relation entre la dimension d'un biome et la diversit spcifique se maintient aprs avoir contrl pour la latitude et la productivit primaire des microhabitats.  l'chelle du biome, la relation diversitsurface est forte chez les rongeurs, ce qui les distinguent des chauve-souris.  cette chelle, l'exclusion des espces tropicales n'amliore pas la relation. Ceci suggre que la capacit de dtecter l'impact du dbordement des espces tropicales vers les latitudes extra-tropicales peut dpendre de l'chelle spatiale d'analyse.
42902457|We construct a model that describes the interaction of multiple metapopulation processes with measures of landscape patch diversity, fragmentary grain, and patch availability. Landscape models corresponding to Voronoi tessellations formulated around two-dimensional point processes are suggested as alternatives to conventional neutral landscape models. A method for creating the configuration of suitable habitat composed of multiple types of patches in randomized landscapes is suggested, which utilizes perimeter polynomials associated with classical percolation theory. Landscape models are used to examine the influence of patch diversity, landscape grain, and total habitat availability on two measures of species performance that can be predicted from conventional metapopulation theory: the expected fraction of patches occupied by a species in the landscape (conditional prevalence), and the probability that a species will be represented in the landscape (representation). Results suggest that even when considering mutually non-interactive multiple metapopulation processes, the influence of landscape structure on species prevalence and representation depends in complicated ways on a combination of both species parameters and landscape parameters. Significantly, effects of changes in landscape structure on the distribution of a species cannot be anticipated from its pre-disturbance distribution. Nous avons construit un modle qui dcrit les interactions entre les processus d'une mtapopulation avec les mesures de la diversit en parcelles du paysage, le grain du morcellement et la disponibilit des parcelles. Les modles du paysage comparables aux rseaux de Voronoi, bass sur les proccesus de points  deux dimensions, sont proposs comme une alternative aux modles neutres conventionnels. Une mthode, crant des configurations alatoires dans le paysage de plusieurs parcelles d'habitats adquats au maintien des espces, base sur le primtre polynomial de la thorie de la percolation, est propose. Les modles du paysage sont employs afin d'valuer l'influence de la diversit en parcelles, du grain du morcellement et de la disponibilit des parcelles sur deux mesures de la performance des espces qui peuvent tre prdites par la thorie conventionnelle de la mtapopulation : la valeur attendue de la fraction des parcelles occupes par une espce dans le paysage (prdominance conditionnelle) et la probabilit qu'une espce sera reprsente dans le paysage (reprsentation). Les rsultats suggrent que, mme lorsque l'on considre les processus mutuellement non-interactifs de la mtapopulation, l'influence de la structure du paysage sur la prdominance et la reprsentation des espces dpend, de faon complique, de la combinaison entre les paramtres des espces et du paysage. Les effets de changement dans la structure du paysage sur la rpartition d'une espce ne peuvent pas tre prvus par sa rpartition avant une perturbation.
42901557|Changes in habitat and reduction in predation and hunting pressure are two primary causes of high-density populations of white-tailed deer (Odocoileus virginianus) in many areas of eastern North America. Despite increasing recognition of the major effects deer exert on forest communities, deciding when deer are overabundant remains a major challenge to managers charged with conserving native plant communities. In this context, we define overabundance as a condition where deer are causing the local extinction of a native plant species. Because this definition is difficult to apply from a management perspective, we outline an approach using native understory forbs. Indicator species are selected based on combined criteria of palatability to deer, leaf and flower morphology, and demographic characteristics. Four indices related to plant population viability are derived from understory survey data: flowering rate, mean stem height, stage-class distribution, and deer browsing pressure. We apply this analysis to Trillium populations from forests in Minnesota (highly fragmented agricultural landscape with varying deer densities), Pennsylvania (forested and fragmented landscape with long-term high deer densities), and New York (forested and fragmented landscape with long-term low deer densities). We observed two distinct types of deer-affected plant populations. In sites with moderate or recent increases in deer density, Trillium populations were characterized by low mean plant size, high browsing rates, intermediate flowering rates, and a size class distribution lacking large, reproductive plants. Sites affected by long-term high deer densities exhibited low browsing rates on Trillium, low Trillium flowering rates, a population structure lacking both large and small plants, and high summer browsing pressure on woody saplings. We suggest these combined indices be used to assess deer browsing impact, and we discuss the role of landscape structure and deer density in defining deer overabundance. Les modifications des habitats ainsi que la diminution de la prdation et de la chasse sont les deux principales causes des fortes densits de population de cerf de Virginie (Odocoileus virginianus) dans plusieurs rgions de l'est de l'Amrique du Nord. Bien que l'impact du cerf sur les communauts forestires soit de plus en plus connu, il est toujours difficile pour les gestionnaires chargs de conserver les communauts de plantes indignes de statuer  quel moment il y a surabondance de cerfs. Dans ce contexte, nous estimons qu'il y a surabondance de cerfs lorsque ces derniers causent l'extinction locale d'espces vgtales indignes.  cet gard, nous proposons une approche qui utilise les plantes indignes du sous-bois comme indicateurs. Les espces choisies ont t retenues en fonction d'une combinaison de critres tenant compte des prfrences des cerfs, de la morphologie des feuilles et des fleurs et des caractristiques dmographiques. Quatre indices associs  la viabilit des populations de plantes sont issus des inventaires raliss dans les sous-bois : le taux de floraison, la hauteur moyenne de la tige, la rpartition des individus au sein des classes de vie et la pression de broutement des cerfs. Nous avons test notre mthode avec les populations de trilles (Trillium spp.) des forts du Minnesota (o les paysages sont agricoles et fortement fragments et o les densits de cerfs sont variables), de la Pennsylvanie (o les paysages sont forestiers ou fragments et o les densits de cerfs sont leves depuis longtemps) et de l'tat de New York (o les paysages sont galement forestiers ou fragments mais o les densits de cerfs sont faibles depuis longtemps). Nous avons observ deux types distincts de populations de plantes affectes par les cerfs. Dans les sites o les densits de cerfs sont modres ou en croissance rcente, les populations de trilles se caractrisent par une taille moyenne faible, des taux de broutement levs, des taux de floraison intermdiaires et par l'absence d'individu reproducteur. Dans les sites affects depuis longtemps par des densits leves de cerfs, on observe chez les trilles des taux de broutement faibles, des taux de floraison peu levs, l'absence d'individus de petites et de grandes dimensions ainsi qu'une pression de broutement leve sur les arbres  l'tat de gaules au cours de l't. Nous suggrons que cette combinaison d'indices soit utilise pour valuer l'envergure des impacts du broutement par les cerfs. Ils pourraient galement servir dans toute discussion portant sur les rles de la structure du paysage et de la densit des cerfs lorsque vient le moment de dcider s'il y a surabondance de cerfs.
42900992|Researchers have put forth many explanations for the evolution of delayed implantation (DI) in mammals. Our results support the seasonally hypothesis which predicts that mammalian carnivores living in highly seasonal environments are more likely to have evolved DI. By uncoupling the time constraint between conception and parturition, DI allows females to track environmental conditions more closely. The selective advantage of DI in seasonal environments is for an earlier date of parturition (1.5 months) and a possible link between body condition and timing of birth. We used a phylogenetic correction method in conjunction with analysis of covariance to describe allometric grade shifts in life history traits associated with the presence/absence of DI in 52 species of North American carnivores. The grade shift approach partitions the phylogenetic (slope) and ecological (elevation) factors driving variation in life history traits. Correcting for phylogeny and body mass, we demonstrated a grade shift in gestation length and neonate mass. Terrestrial species with DI have a relatively shorter gestation length and smaller neonates than terrestrial species without DI, while marine species with DI have relatively longer gestation and larger neonates than the former two groups. The results also suggest that terrestrial carnivores with DI, living in seasonal environments, have evolved reduced maternal energy expenditure (shorter gestation, smaller neonates and smaller litter size) as a trade-off to spread out the risk of reproductive failure (later maturation, longer birth interval and possibly longer life). We hypothesize that (1) grade shift differences in life history traits initially evolved in highly seasonal environments; (2) the evolution of DI secondarily promoted a disassociation of the various parts in the life history module dealing with the timing of life history events; and (3) differing trophic dynamics associated with marine and terrestrial environments favoured selection for the direction of life history grade shift changes. De nombreuses explications ont t proposes pour rendre compte de l'volution de l'implantation diffre (ID) chez les mammifres. Nos rsultats viennent appuyer l'hypothse dite de la saisonnalit, selon laquelle les carnassiers mammaliens, vivant dans des environnements o la saisonnalit est marque, auraient connu une volution favorisant l'apparition de l'ID. En dissociant dans le temps le moment de la conception et celui de la mise-bas, l'ID permet aux femelles de s'ajuster plus finement aux conditions de l'environnement. L'avantage que procure l'ID au plan de la slection, dans des environnements  fort contraste saisonnier, concerne la mise-bas htive (1,5 mois) et la relation unissant probablement la condition physique et le moment de la naissance. Nous avons utilis une mthode de correction phylogntique ainsi qu'une analyse de covariance pour dcrire les changements de niveau dans les caractres de dveloppement associes  la prsence/absence de l'ID, chez 52 espces de carnivores en Amrique du Nord. Cette dmarche selon les niveaux de changement permet de distinguer les facteurs phylogntiques (pente) et cologiques (altitude) entranant des variations dans les caractres de dveloppement. En apportant une correction pour la phylognie et la masse corporelle, nous avons pu montrer un niveau de changement dans la dure de la gestation et la masse des nouveaux-ns. Les espces terrestres connaissant une ID ont une priode de gestation relativement courte par comparaison aux espces terrestres sans ID et leurs nouveaux-ns sont de plus petite taille. Les espces marines avec ID ont une priode de gestation relativement longue par rapport aux deux groupes prcdents et leurs nouveaux-ns sont de plus grande taille. Nos rsultats indiquent aussi que les carnivores terrestres avec ID, vivant dans des environnements  contraste saisonnier, ont volu vers une rduction de la dpense en nergie par la mre (gestation plus courte, nouveaux-ns de plus petite taille et porte plus petite), de faon  mieux rpartir les risques d'un chec au plan de la reproduction (maturation plus longue, intervalle plus long entre les naissances et peut-tre dure de vie accrue). Nous formulons l'hypothse selon laquelle (1) les diffrences dans le niveau de changement des caractres de dveloppement sont apparues dans des environnements  contraste saisonnier marqu; (2) l'volution vers l'ID a favoris en second lieu une dissociation des diverses tapes du dveloppement, par un meilleur arrimage des vnements marquant ce dveloppement; et (3) la diffrenciation d'une dynamique trophique propre aux milieux marin et terrestre a favoris un type de slection qui a orient le niveau de changement dans le dveloppement.
42901295|Patterning in fire regimes occurs at multiple spatiotemporal scales owing to differences in scaling of local and regional influences. Local fire occurrence and behavior may be controlled largely by site factors, while regional climate and changes in human land use can synchronize fire timing across large areas. We examined historical patterns in fires during the past five centuries across gradients in forest types and physiography and in relation to regional climate variability and land use change in the Sacramento Mountains in southern New Mexico. Forest stand-level chronologies of fires were reconstructed for 19 pinyon-juniper, ponderosa pine, and mixed-conifer stands using fire-scar records in crossdated tree-ring series. The fire history documents both local and regional factors effected fire occurrences in stands. Lower-elevation stands recorded more frequent fire than higher-elevation stands, although there were not significant differences between means of fire frequencies from clusters of ponderosa pine and mixed-conifer stands. Mean fire intervals ranged from approximately 3 to 11 years in ponderosa pine sites to 4 to 14 years in mixed-conifer sites. Sites on the steeper west side of the range, where fire spread more readily between forest types, recorded significantly more frequent fire than sites on the more physiographically heterogeneous east side. Fires were also synchronized by regional factors. Fire occurrences and fire-free years are related to variability in both annual Palmer Drought Severity Indices and El Nio-Southern Oscillation events. Fire regimes in the stands were also profoundly effected by changes in human land use patterns, with fire cessation in all sites following intensive Euro-American settlement beginning in the 1880s. Les patrons rsultant des rgimes d'incendies s'expriment  de multiples chelles spatiotemporelles en raison des diffrences entre les influences locales et rgionales. L'incidence et le comportement des feux  l'chelle locale peuvent tre largement contrls par des facteurs stationnels. Par ailleurs, le climat rgional et les changements d'utilisation anthropique du territoire peuvent synchroniser l'incidence des feux sur de grandes superficies. Les patrons historiques des feux au cours des cinq derniers sicles le long de gradients de types de forts et de physiographie ont t mis en relation avec la variabilit climatique rgionale et les changements d'utilisation du territoire dans les montagnes Sacramento du sud du Nouveau-Mexique. Des chronologies de feux ont t construites  l'chelle du peuplement chez 19 forts de pinyon-genvrier, de Pin ponderosa, et de conifres mixtes  l'aide de cicatrices de feux de sries dendrochronologiques interdates. L'historique des feux montre que les facteurs locaux et rgionaux ont influenc l'incidence des incendies. Les peuplements situs  basse altitude ont enregistr des frquences de feux plus leves que les peuplements de haute altitude. Cependant, il n'y a pas de diffrence significative entre les moyennes des frquences de feu de groupements de peuplements de Pin ponderosa et de peuplements conifriens mixtes. L'intervalle moyen entre deux feux varie entre 3 et 11 ans dans les peuplements de Pin ponderosa et 4 et 14 ans dans les peuplements conifriens mixtes. Les sites localiss sur la pente plus abrupte du versant ouest, o les feux vont plus souvent d'un type de couvert forestier  un autre, ont enregistr des feux significativement plus frquents par rapport aux sites localiss sur le versant est, o la physiographie est plus htrogne. Les incendies sont galement synchroniss par des facteurs rgionaux. L'incidence des feux et l'occurrence d'annes sans feu sont toutes deux relies  la variabilit de l'indice de svrit de scheresse de Palmer et aux vnements El-Nio. Les rgime d'incendies dans les peuplements sont galement affects par les changements du patron d'utilisation anthropique du territoire. Les feux ont cess dans tous les sites coloniss par les Euro-amricains dans les annes 1880.
42901393|One of the most pronounced generalizations in macroecology is the positive interspecific relationship between the distribution and abundance of species. Understanding of this relationship comes in two forms: statistical descriptions and insight into the biological mechanisms. Several statistical and mathematical models have been used to describe, to summarize, to interpret, and to predict the positive relationship, e.g., the Poisson, negative binomial, Nachman's, power, and logistic models. In this study we derive a three-parameter model of which others are special cases. The unified model describes how occupancy depends on the density and the spatial distribution of species. It is shown that the unified model can be generalized from the balance between the colonization and extinction processes of a metapopulation, which provides a mechanistic basis for the model. A maximum likelihood procedure is developed to estimate the parameters, and several occupancy-abundance models are applied to data on bird and tree species distributions. It is concluded that the general model gives the best fits to the two data sets although Nachman's model is recommended for the bird species and the logistic model for the tree species because these models have only two parameters. We further discuss how to quantify occupancy-abundance patterns and to define species-area curves in terms of occurrence. En macrocologie, une des ides les plus rpandues est la relation positive que l'on observe entre la rpartition et l'abondance des espces. On peut comprendre cette relation grce  des descriptions statistiques et une analyse des mcanismes biologiques. Plusieurs modles statistiques et mathmatiques ont t utiliss pour dcrire, rsumer, interprter et prdire cette relation positive, comme les modles de Poisson, binomial ngatif, de Nachman, de puissance et le modle logistique. Dans cette tude, nous proposons un modle utilisant trois paramtres. Le modle dcrit comment l'occupation d'un lieu dpend de la densit et de la rpartition spatiale des espces. Le modle peut tre gnralis en prenant en considration l'quilibre entre les processus de colonisation et d'extinction d'une mtapopulation, ce qui fournit la base mcanique du modle. Une procdure de vraisemblance maximale a t dveloppe pour estimer les paramtres. Plusieurs modles de prsence-absence et d'abondance ont t tests grce  des donnes de rpartition d'espces d'oiseaux et d'arbres. Le modle gnral donne les meilleurs rsultats avec les deux ensembles de donnes, bien que les modles de Nachman (pour les oiseaux) et logistique (pour les arbres) soient recommands car ils ne font appel qu' deux paramtres. Enfin, nous discutons des faons de quantifier les patrons de prsence-absence et d'abondance et de dterminer les courbes du nombre d'espces en fonction de la superficie selon leur prsence.
42901258|A spatial analysis of forest tent caterpillar (Malacosoma disstria Hbner) outbreak data from Ontario indicates that previous studies examining the influence of forest heterogeneity and climate on outbreak vulnerability were pseudoreplicated. We adopted a spatially explicit modeling framework to re-examine, at several spatial scales, the influence of forest heterogeneity on outbreak duration, and also tested for effects of other plausible environmental factors including winter temperature, spring degree-day accumulation, and elevation. Of these, forest heterogeneity was the strongest predictor of the number years of defoliation recorded over three outbreak cycles. Nevertheless, correlations were inconsistent across districts and were often weak. We suggest that this is due either to the involvement of other factors or to neighbourhood effects associated with contagious population processes such as insect dispersal. The precise role of climatic perturbations in governing outbreak dynamics remains unclear but may be elucidated through studies at larger and smaller spatial scales. Une analyse spatiale des donnes de pullulation de la livre des forts (Malacosoma disstria Hbner) en Ontario indique que les tudes antrieures ayant examin l'influence de l'htrognit forestire et du climat sur la vulnrabilit aux pidmies taient pseudo-rpliques. Nous avons adopt un cadre de modlisation spatiale explicite pour rexaminer,  plusieurs chelles spatiales, l'influence de l'htrognit forestire sur la dure des pullulations, mais nous avons aussi test les effets d'autres facteurs environnementaux plausibles, incluant la temprature hivernale, l'accumulation des degrs-jours au printemps et l'altitude. De tous ces facteurs, l'htrognit forestire s'est avre le meilleur indicateur pour prdire le nombre d'annes de dfoliation enregistres au cours de trois cycles de pullulations. Nanmoins, les corrlations taient souvent faibles et inconsistantes entre les districts. Nous suggrons que cela est d soit  l'implication d'autres facteurs ou  des effets voisins associs  des processus de population contagieux comme la dispersion des insectes. Le rle prcis des perturbations climatiques dans la dynamique des pullulations reste nbuleux mais peut tre lucid  l'aide d'tudes  des chelles plus grandes et plus petites.
42902333|The Beals smoothing function, also known as the sociological favorability index, is a data transformation for heterogeneous ecological community data. After Beals smoothing, virtually any ordination method can successfully extract the dominant patterns in the data. Presence-absence (1,0) values in the raw data matrix are replaced by continuous probabilities. The transformed value in a given cell represents the probability of a particular species occurring in a particular sample unit, based on the other species that were present in that sample unit. These probabilities are constructed from a matrix of joint occurrences between species. Beals smoothing is appropriate for heterogeneous community data sets with a large number of zeros in the data matrix (i.e. most samples contain a fairly small proportion of the species). The method may also be useful for smoothing out differences due to varying sampling intensity or where sample quality is uneven. Beals smoothing is also desirable when the data set consists of many small sample units such that the data are inherently noisy. Smoothing such data sets in effect blends information from the small sample units. If the sample size is large, the blending is likely to be robust. La fonction de lissage de Beals, aussi connue sous le nom d'indice de favorabilit sociologique, est une transformation pour des donnes sur les communauts cologiques htrognes. Aprs le lissage de Beals, pratiquement toutes les mthodes d'ordination permettent de dgager avec succs les tendances dominantes des donnes. Les valeurs de prsence-absence (1,0) de la matrice de donnes brutes sont remplaces par des probabilits continues. La variable transforme d'une case donne reprsente la probabilit qu'une espce particulire se trouve dans une unit d'chantillonnage particulire, fonde sur les autres espces prsentes dans l'unit d'chantillonnage. Ces probabilits sont calcules  partir d'une matrice de probabilit d'espces prsentes conjointement. Le lissage de Beals convient aux ensembles de donnes de communauts htrognes ayant un grand nombre de zros dans la matrice de donnes (c'est--dire que la plupart des chantillons contiennent une assez petite proportion des espces). Cette mthode peut aussi s'avrer utile pour liminer les diffrences attribuables  divers degrs d'chantillonnage ou encore lorsque la qualit de l'chantillon est ingale. La fonction de lissage de Beals est aussi souhaitable lorsque l'ensemble de donnes se compose de nombreuses petites units d'chantillonnage, de telle sorte qu'il y a un bruit de fond dans les donnes. Le lissage de tels ensembles a pour effet de mlanger l'information contenue dans les petites units d'chantillonnage. Si la taille de l'chantillonnage est grande, le mlange sera probablement robuste.
42901487|Aspect diversity and enemy-free-space hypotheses (Ricklefs & O'Rourke, 1975; Jeffries & Lawton, 1984) predict that predation pressure on coexisting prey taxa should result in prey communities composed of dissimilar appearing species because of competition for enemy-free space (traits that reduce a species' vulnerability to natural enemies). For cryptic prey, the aspect diversity hypothesis further specifies that overall searching capabilities of visually oriented predators are best when prey are morphologically similar in appearance. This study examines searching efficiency by the insectivorous Grasshopper Sparrow (Ammodramus savannarum) in a community context when foraging for multiple, cryptic grasshopper species (Acrididae) as prey in an outdoor aviary. I tested the prediction that these birds search more efficiently when faced with morphologically similar versus dissimilar combinations of prey species. Different prey species combinations significantly altered bird searching ability, indicating that Grasshopper Sparrows forage in a context-dependent manner. However, results did not generally demonstrate foraging behaviors expected from the aspect diversity hypothesis, in that searching efficiency was not significantly better when confronted with a group of morphologically more similar (versus dissimilar) prey taxa. Searching efficiency increases with higher prey densities at naturally occurring levels, but the impact of different prey species associations appears to be more important. No statistical interaction was observed between grasshopper species combination and overall density for any of the measures of foraging efficiency, suggesting that the impact of these two factors on the success of Grasshopper Sparrows at finding prey are independent. Additional factors that also affect prey assemblies must be factored in to understand predator-prey community dynamics. Les hypothses de la diversit de l'apparence et d'un environnement libre de prdateurs (Ricklefs & O'Rourke, 1975; Jeffries & Lawton, 1984) prdisent que la pression de prdation sur les proies habitant un mme endroit devrait mener  la formation de communauts comprenant des espces de plus en plus dissemblables. De plus, pour les proies peu voyantes (cryptiques), l'hypothse de la diversit de l'apparence prcise que les prdateurs qui s'orientent par la vue dtectent davantage leurs proies lorsqu'elles ont une morphologie similaire. J'ai tudi l'efficacit avec laquelle un insectivore, le Bruant sauterelle (Ammodramus savannarum), dtecte ses proies, et plus particulirement dans un contexte de communaut, c'est--dire lorsqu'il chasse plusieurs espces de sauterelles (Acrididae) cryptiques dans une volire extrieure. J'ai vrifi si cet oiseau trouve plus facilement ses proies lorsque ces dernires ont une morphologie similaire. L'habilet de l'oiseau  dtecter ses proies varie de faon significative en fonction de la combinaison de proies  laquelle le bruant est confront (sauterelles plus ou moins similaires). Le comportement de recherche de nourriture du Bruant sauterelle dpend donc du contexte dans lequel il se trouve. Par contre, les comportements d'alimentation observs ne confirment pas, en gnral, l'hypothse de la diversit de l'apparence. En effet, la chasse de l'oiseau n'est pas meilleure en prsence d'un groupe de proies  morphologie similaire qu'en prsence de proies  morphologie diffrente. L'efficacit de la chasse s'accrot lorsque la densit des proies est plus leve qu'en nature, mais la constitution des assemblages de proies a plus d'impact sur la chasse. Aucune interaction statistique n'a t observe entre les combinaisons d'espces de sauterelles et la densit des proies quelle que soit la mesure du taux de succs de chasse; ces deux facteurs auraient donc une influence indpendante sur le succs de chasse du Bruant sauterelle. D'autres facteurs qui influencent les associations de proies doivent galement tre pris en considration pour comprendre la dynamique des communauts de prdateurs et de proies.
42901488|Several non-parametric estimators have been proposed for estimating species richness from a spatial sample. While the label non-parametric may suggest that a method makes few assumptions, these estimators are known to rely on a homogeneous community with certain abundance distributions. In this paper we simulate the effect of different abundance distributions (geometric series, log-normal, and broken-stick models) and of different types of spatial heterogeneity (species-specific aggregation, gradients, and an edge effect) on the performance of four non-parametric estimators of species richness for presence-absence data (Jack1, Jack2, Chao2, and ICE). In order to focus on parameter settings likely to be encountered in real communities, we derived simulation parameters from real data from four agricultural habitat types in central Switzerland. Based on an ANOVA of relative bias, all estimators failed for communities simulated under the geometric model and were considerably affected by a simulated edge effect, but species-specific aggregation, an environmental gradient, and differences between community types had little effect on estimator performance. Species abundance distribution and spatial heterogeneity influence estimator performance by decreasing the proportion of species represented in the sample, which may be counteracted by adapting the sampling design. For reasonably complete samples, Chao2 was the least biased, but suffered from a large variance, as did Jack2. We recommend using the first order jackknife Jack1 or the incidence-based coverage estimator ICE, but only for samples that contain at least 80% of the species. Plusieurs estimateurs non paramtriques ont t proposs pour dterminer la richesse en espces d'un chantillon spatial. On prsume souvent qu'une mthode non paramtrique ne doit respecter qu'un petit nombre de postulats. Pourtant, on sait que les estimateurs non paramtriques requirent une communaut homogne avec certaines distributions d'abondance pour tre efficaces. Dans cet article, nous simulons l'effet de diverses distributions d'abondance (sries gomtriques, modles log-normaux et du bton bris) et de diffrents types d'htrognit spatiale (phnomne d'agrgation spcifique, gradients et effet de bordure) sur la performance de quatre estimateurs non paramtriques de la richesse en espces adapts aux donnes de prsence-absence (Jack1, Jack2, Chao2 et ICE). Afin d'identifier les caractristiques des paramtres susceptibles d'tre rencontrs en nature, nous avons driv des paramtres de simulation  partir de donnes relles issues d'une tude de quatre habitats agricoles de la Suisse centrale. Sur la base d'une ANOVA des biais relatifs, tous les estimateurs ont chou dans leurs prdictions lorsque confronts  des communauts simules avec modle gomtrique. Ils ont aussi t considrablement affects par la prsence d'un effet de bordure simul. Toutefois, l'agrgation des espces, la prsence d'un gradient environnemental et les diffrences entre les types de communaut ont peu d'effets sur la performance des estimateurs. Les distributions d'abondance des espces et l'htrognit spatiale influencent la performance des estimateurs en diminuant la proportion des espces reprsentes dans l'chantillon, mais ceci peut tre contrecarr en modifiant le plan d'chantillonnage. Pour les chantillons assez complets, Chao2 est l'estimateur le moins biais, mais sa variance est grande, tout comme Jack2. Nous recommandons l'utilisation de l'estimateur jackknife de premier ordre (Jack1) ou l'estimateur de couvert bas sur la frquence ICE, mais seulement pour les chantillons contenant au moins 80 % des espces.
42901384|Coyotes, which originate from central and southwestern North America, recently extended their range into forests of the Northeast. Forest coyotes occur in lower densities, have lower body reserves, and consume more fruits during summer than their counterparts occupying adjacent rural landscapes. We hypothesised that the forest landscape offered less animal prey to coyotes during summer than did the rural landscape. Coyote densities were higher in the rural landscape (2.7 animals 10 km) than in the forest landscape (0.5 animals 10 km) during the summer of 1997. During the summers of 1996 and 1997, coyotes in both landscapes fed mainly on wildberries (> 45% of dry matter intake), small mammals (> 10%), and snowshoe hare (> 10%). The biomass of the most abundant animal prey, snowshoe hares, was greater in the forest landscape (1.24 and 1.53 kg ha in 1996 and 1997, respectively) than in the rural landscape (0.46 and 0.40 kg ha in corresponding years). The biomass of the other major animal prey (small mammals), was comparable in both landscapes but irrupted during the second summer (0.09 and 0.50 kg ha in 1996 and 1997, respectively). The biomass of fruits remained relatively constant in the rural landscape during the summers of 1996 and 1997 ( 6 kg ha), but it tripled in the forest landscape during the second year (1.69 kg ha in 1996 versus 5.30 kg ha in 1997). Contrary to our prediction, the availability of animal prey in the forest landscape exceeded that in the rural landscape. Our results illustrate that the presence of prey does not correspond to its availability to predators. Coyotes appear poorly adapted for hunting in dense forest vegetation during summer and compensate for shortage of animal prey by consuming more berries. Le coyote, qui provient du Centre et du Sud-Ouest de l'Amrique du Nord, a rcemment tendu son aire de rpartition dans les forts du Nord-Est du continent. Les coyotes forestiers vivent  faible densit, possdent des rserves corporelles amoindries et consomment plus de fruits, durant l't, que les coyotes ruraux. Nous avons pos l'hypothse que le paysage forestier offrait moins de proies animales durant l't que le paysage rural. La densit des coyotes tait plus leve dans le paysage rural (2,7 animaux 10 km) que dans le paysage forestier (0,5 animal km) durant l't 1997. Pendant les ts de 1996 et 1997, les coyotes des deux paysages se nourrirent principalement de fruits sauvages (> 45 % de la prise alimentaire, base sche), de petits mammifres (> 10 %) et de livres (> 10 %). La biomasse de la proie la plus abondante, le livre d'Amrique, dpassait, dans le paysage forestier (respectivement 1,24 et 1,53 kg ha en 1996 et 1997) celle mesure dans le paysage rural (0,46 et 0.40 kg ha pour les annes correspondantes). La biomasse de l'autre proie animale principale, les petits mammifres, demeura trs semblable dans les deux paysages mais fit irruption au cours du deuxime t (respectivement 0,09 et 0,50 kg ha en 1996 et 1997). La biomasse de fruits resta relativement constante en 1996 et 1997 dans le paysage rural ( 6 kg ha), mais elle tripla dans le paysage forestier durant la deuxime anne (1,69 contre 5,30 kg ha). Contrairement  notre prdiction, la disponibilit de proies animales dans le paysage forestier dpassa celle du paysage rural. Nos rsultats dmontrent que la prsence de proies ne correspond pas  leur disponibilit pour les prdateurs. Les coyotes semblent mal adapts pour la chasse dans la vgtation dense des forts au cours de l't et compensent la raret de proie animale par une consommation accrue de fruits.
42900912|We examined the cues that Eurasian kestrels (Falco tinnunculus) may use to adjust their parental effort (PE) under fluctuating food conditions in western Finland. The consequence of variation in the fitness benefit expected from the current brood was studied by comparing PE of parents rearing broods of different fitness value, as estimated by body condition of offspring, and quality of breeding season (decreasing, low or increasing vole abundance). Brood size manipulations were carried out to evaluate the consequences of current brood size for PE. The proportion of the total time spent in flight hunting (hunting effort) was used as an estimate of PE for males and prey delivery rate for females. PE was not associated with offspring condition, but offspring condition increased strongly with prey delivery rate of males. Males did not change their PE as a response to brood size manipulation, and females only weakly responded to these manipulations. Also, parents did not increase their PE in years of high offspring survival. These results suggest that kestrels did not adjust their PE to current benefits. In a temporally fluctuating environment, migrant kestrels that are not tenacious to their breeding areas probably cannot assess the benefits of parental care (offspring number to breeding age). Parents apparently cannot rely on parameters like brood size or brood quality in their parental care decisions, and PE is invariably set to the level where parental survival is not jeopardized. Nous avons examin les indicateurs utiliss par les faucons crcerelles (Falco tinnunculus) afin d'ajuster leur effort parental (EP) sous des conditions alimentaires variables en Finlande occidentale. Nous avons compar l'EP de parents levant des couves de diffrentes valeurs adaptatives afin d'tudier la consquence de la variation des retombes reproductives attendues de la couve actuelle. Nous avons valu la valeur adaptative  partir de la condition corporelle des jeunes et de la qualit de la saison de reproduction (abondance de campagnols dcroissante, faible ou croissante). Nous avons manipul des tailles de couves afin d'valuer les consquences de la taille actuelle de couve sur l'EP. La proportion du temps total allou au vol (effort) de chasse chez les mles et le taux d'approvisionnement en proie chez les femelles ont t utiliss comme estimateurs d'EP. Nous n'avons pas dtect d'association entre l'EP et la condition des oisillons, mais cette dernire augmentait fortement avec le taux d'approvisionnement de proies des mles. Les mles n'ont pas modifi leur EP en fonction des manipulations de couves, alors que les femelles n'y ont rpondu que faiblement. De plus, les parents n'ont pas augment leur EP durant les annes de forte survie des oisillons. Ces rsultats suggrent que les crcerelles n'ont pas ajust leur EP par rapport aux bnfices actuels. Dans un environnement variable dans le temps, les crcerelles migratrices qui ne sont pas fidles  leurs sites de nidification ne peuvent probablement pas valuer les bnfices des soins parentaux (nombre d'oisillons atteignant l'ge reproducteur). Les parents ne peuvent apparemment pas se fier  des paramtres comme la taille ou la qualit de la couve lors de leurs dcisions relatives aux soins parentaux. L'EP est invariablement ajust  un niveau ne mettant pas en danger la survie parentale.
42900866|Successful regeneration of some species may be linked to microsite availability, which in turn may be influenced by dominant canopy species. We investigated the relationship between canopy feedbacks and microsite heterogeneity as they affect conifer regeneration in two Minnesotan mixed species forests: Abies balsamea (L.) Miller-Populus tremuloides Michx and Thuja occidentalis L.-Betula papyrifera Marshall. Objectives were to examine (i) microtopographic differences resulting from canopy feedbacks and (ii) conifer regeneration at three stages (seed dispersal, germination and establishment). We quantified seed rain and surveyed microtopography and regeneration of T. occidentalis and A. balsamea. Microtopographic features included pits, mounds, stumps, logs, and level ground. Differences in microtopography beneath deciduous and conifer canopy types were generally minor. Conifer seeds fell in larger numbers under conifer canopy types than under adjacent hardwood canopy types in both forest types, but substantial seed rain occurred up to 20 m into hardwood canopy patches. In the Thuja-Betula stands, both germinante and seedlings of T. occidentalis occurred almost entirely under the Thuja canopy type, and there predominantly on decayed wood (rotting stumps and logs), which occupied only a small fraction of the forest floor. In the Abies-Populus stands, A. balsamea germinants and seedlings were relatively common beneath both canopy types and on all microtopographic features. The distribution of T. occidentalis was more restricted than that of A. balsamea, indicating that A. balsamea may be more of a generalist. La rgnration de certaines espces vgtales semble tre dpendante de la disponibilit de microsites, disponibilit pouvant tre influence par les espces dominant la canope. Nous avons tudi la relation entre la dynamique du couvert forestier et l'htrognit des microsites, et son effet sur la rgnration d'espces de conifres dans deux forts mixtes du Minnesota, l'une domine par Abies balsamea et Populus tremuloides, et l'autre par Thuja occidentalis et Betula papyrifera. Notre objectif tait d'tudier les diffrences microtopographiques rsultant de la dynamique du couvert forestier et les diverses tapes menant  la rgnration d'espces de conifres (dissmination et germination des graines et tablissement des plantules). Nous avons donc estim la pluie de graines, dcrit la microtopographie et suivi la rgnration de T. occidentalis et A. balsamea. Les formes microtopographiques comprenaient les dpressions, les monticules, les souches, les bches et le sol plat. Les diffrences de microtopographie sous des canopes de type dcidu ou de type conifrien taient gnralement mineures. La pluie de graines des conifres tait plus abondante sous un couvert conifrien que sous un couvert dcidu dans les deux types de forts; cependant, une quantit substantielle de graines de conifres tait dissmine jusqu' 20 m  l'intrieur de plaques de couvert dcidu. Dans les peuplements de Thuja et Betula, la germination des graines et l'tablissement des plantules de T. occidentalis taient pratiquement limites au couvert de Thuja et se produisaient surtout sur des substrats de bois en dcomposition (souches et bches), lesquels occupaient seulement une petite portion du parterre forestier. Dans les peuplements d'Abies et de Populus, la germination des graines et l'tablissement des plantules l'Abies taient communs sous les deux types de couvert et sur toutes les formes microtopographiques. La rpartition de T. occidentalis tait donc plus restreinte que celle d'A. balsamea, suggrant que A. balsamea est une espce plus gnraliste.
42901801|Trees partition rainfall into throughfall and stemflow, resulting in a spatial distribution of nutrient and water fluxes reaching the soil centred on the trunks of trees. Stemflow fluxes of water and nutrients are then funneled preferentially belowground along tree roots and other preferential flow paths, bypassing much of the bulk soil. This double funneling leads to increased soil chemical, biological, and hydrological heterogeneity, which has been shown to persist for decades. In this paper, we review nutrient fluxes of stemflow water for a variety of tree species and climates. The amount of precipitation partitioned by trees to stemflow ranges over more than three orders of magnitude, accounting for 0.07-22% of incident rainfall in a range of precipitation regimes (600-7100 mm-y). Stemflow fluxes of NO and K were found to be larger for species with greater stemflow partitioning, regardless of climate type. While stemflow volumes may increase in relation to increasing precipitation, stemflow nutrient concentrations tend to become more dilute. On an annual basis, however, it appears that plant canopy morphology is strongly related to stemflow fluxes for plant-mobile nutrients such as K (r = 0.64) and NO (r = 0.61). Root-induced preferential flow provides an additional feedback mechanism in nutrient cycling by which stemflow-derived nutrient fluxes are delivered to the rhizosphere. Les arbres divisent les prcipitations en pluviolessivats et en coulements le long du tronc rsultant en une distribution spatiale des nutriments et des flux d'eau au sol centre sur le tronc des arbres. Les flux d'eau qui s'coule le long des troncs sont ensuite canaliss prfrentiellement en coulement souterrain le long des racines et dans d'autres rseaux hydrauliques prfrentiels, vitant ainsi l'coulement libre dans le sol. Cette canalisation double de l'coulement contribue  faire augmenter l'htrognit chimique, biologique et hydrique du sol et il a t dmontr que ce phnomne persiste sur plusieurs dcennies. Dans cette tude, nous passons en revue les flux de nutriments dans l'eau de ruissellement le long des troncs pour une varit d'espces d'arbres et de climats. La quantit de prcipitation canalise par les arbres en coulement le long des troncs varie sur plus de trois ordres de grandeur, reprsentant entre 0.07 et 22% de la pluie incidente et ce pour une gamme de rgimes de prcipitation (600-7100 mm-yN). Les flux de NO, et de K dans l'eau s'coulant le long des troncs sont plus importants pour les espces canalisant une plus grande quantit d'eau le long de leurs troncs et ce indpendamment du type de climat. Lorsque les prcipitations augmentent, les volumes d'eau s'coulant le long des troncs sont plus importants mais les concentrations en nutriments deviennent alors plus dilues. Sur une base annuelle cependant, il semble que la morphologie de la canope des plantes soit fortement lie aux flux de nutriments mobiles tels que K (r = 0.64) et NO (r = 0.61) dans l'eau qui s'coule le long des troncs. Les canaux d'coulement prfrentiels le long des racines procurent un mcanisme de rtroaction supplmentaire grce auquel les nutriments provenant de l'coulement le long des troncs sont achemins vers la rhizosphre.
42901836|In this study we assessed the seedling assemblages of a large fragment of the Atlantic forest to test 2 hypotheses: (1) seedling abundance and richness are lower in the forest edge (0-200 m) than in the forest interior (> 250 m); and (2) large-seeded seedlings (seeds > 1.5 cm) are the main group affected by edge creation. The study was carried out at the Coimbra forest, an old, 3 500-ha fragment surrounded by sugar cane plantations in northeast Brazil. The seedling survey was based on 200-m-long transects along which 420 plots of 1-m were set up per habitat and per season (dry and rainy). Within the plots, all shrub, tree, palm, and liana species seedlings  50 cm tall were counted and classified to morphospecies level. A total of 13 208 seedlings were recorded in the whole survey. At plot level, forest edge and interior showed similar scores for both average seedling density (4.7-11.2 seedlings m) and richness (2.8-5.1 speciesn m) irrespective of season. At community level, however, scores for total species richness were 4.8-17.9% lower in forest edge plots than in those of the forest interior, depending on the estimator used. Moreover, large-seeded species accounted for 2.3-2.7% of all species recorded in forest edge plots, yet this group reached 13.1-14.9% in forest interior plots. As a consequence, the forest edge housed between 166 and 262 large-seeded seedlings ha, whereas the forest interior housed 5 952-6 047 large-seeded seedlings ha. Our results suggest that old forest edges hold biased and impoverished assemblages of seedlings, particularly in terms of large-seeded trees. Dans cette tude, nous avons examin les assemblages de semis dans un bloc de fort atlantique dans le but de tester deux hypothses: (1) l'abondance de semis et la richesse en espces sont plus faibles en bordure de fort (0-200 m) qu' l'intrieur (> 250 m) et (2) les semis  grosses graines (> 1,5 cm) constituent le principal groupe affect par la cration de bordures. Cette tude a t ralise dans la fort Coimbra, un bloc de vieilles forts de 3 500 ha entour de plantations de canne  sucre dans le nord-est du Brsil. L'chantillonnage de semis a t effectu le long de transects de 200 m, le long desquels 420 parcelles de 1 m ont t tablies par habitat et par saison (sche et des pluies).  l'intrieur de chaque parcelle, tous les semis de 50 cm d'espces d'arbustes, d'arbres, de palmiers et de lianes ont t compt et class selon l'espce morphologique. Un total de 13 208 semis ont t chantillonn et  l'chelle de la parcelle, des valeurs similaires de densit de semis (4,7-11,2 semis m) et de richesse en espces (2,8-5,1 espces m) ont t mesur dans les bordures et  l'intrieur de la fort quelque soit la saison. Cependant,  l'chelle de la communaut, la richesse totale en espces dans les bordures tait 4,8-17,9 % plus faible qu' l'intrieur de la fort selon l'estimateur utilis. De plus, les espces  grosses graines ne constituaient que 2,3-2,7 % des espces retrouves dans les bordures alors qu'elles atteignaient 13,1-14,9 %  l'intrieur de la fort. Ainsi, les bordures hbergeaient entre 166 et 262 semis  grosses graines par ha alors qu' l'intrieur de la fort on en retrouvait de 5 952  6 047 par ha. Nos rsultats suggrent que les bordures de vieilles forts possdent des assemblages de semis biaises et appauvris particulirement au niveau des arbres  grosses graines.
42902003|American marten (Martes americana), a species sensitive to intensive logging, is often associated with old-growth coniferous forest. Recent results, however, question the specificity of this association. We studied habitat selection of marten at the southern fringe of the boreal forest, in mixed forest types. The presence of a white-tailed deer (Odocoileus virginianus) wintering area protected part of the study area from large-scale intensive logging [clear-cuts with protection of regeneration and soils (CPRS) and precommerciai thinning (PCT)] but not from partial logging of mature coniferous stands. We radiotracked 15 marten over 2 y and analyzed habitat selection at 2 scales: landscape and home range. Marten selected mature (> 60 y) coniferous forests at both scales, while they neither selected nor avoided Mature mixed forests. PCT forests (015 y old) were strongly avoided at the landscape scale (P < 0.00), as were Young forests (21-60 y old; P = 0.005). At the home range scale, marten avoided CPRS (020 y old; P < 0.001). Partial logging had no effect on selection at either scale. Female home ranges were smaller in the partially logged sector of the study area (2.6  0.6 versus 7.4  0.2 km), while male home range averaged 5.5  1.0 km , resulting in a significant interaction between location of home ranges in the white-tailed deer wintering area and sex of individuals (F 1,11 = 5.618, P=0.037). Also, home ranges tended to be larger as the road density and proportion of light outbreak cover type increased. Our results showed that partial logging, CPRS, and PCT have different impacts on marten habitat selection and use of space. We conclude that partial logging rather than clear-cuts and precommerciai thinning should be favored for conservation of American marten. La martre d'Amrique (Martes americana), une espce considre comme sensible  l'exploitation forestire, est gnralement associe aux forts matures conifriennes de la fort borale. Par contre, des rsultats rcents ont remis en cause la spcificit de cette association. Ainsi, nous avons tudi la slection de l'habitat chez la martre dans la frange sud-est de la fort borale, o le couvert forestier mixte est trs prsent. La prsence d'une aire d'hivernage de cerfs de Virginie (Odocoileus virginianus) protgeait une partie de l'aire d'tude d'une exploitation forestire intensive [coupes avec protection de la rgnration et des sols (CPRS) et claircies prcommerciales (PCT)] en faveur de coupes partielles dans des forts de conifres matures. Nous avons suivi 15 individus pendant 2 ans et analys leur slection d'habitats  2 chelles : le paysage et le domaine vital. Les forts matures (> 60 ans) de conifres taient slectionnes aux 2 chelles alors que les forts mixtes ou dcidues taient ni vites, ni slectionnes. Les PCT taient fortement vites (015 ans; P < 0,001)  l'chelle du paysage, tout comme les jeunes forts (21-60 ans; P=0,005). Les martres vitaient les CPRS  l'intrieur du domaine vital (0-20 ans; P < 0,001). Les coupes partielles n'ont eu aucun effet sur la slection. Les domaines vitaux des femelles taient plus petits dans le secteur de l'aire d'tude o la coupe partielle est pratique (2.6  0.6 versus 7.4  0.2 km) alors que les domaines vitaux des maies taient stables  5.5  1.0 km ce qui crait une interaction entre le sexe des individus et la localisation des domaines vitaux dans l'aire d'hivernage de cerfs de Virginie (F 1,11 = 5.618, P=0.037). La taille des domaines vitaux avait par contre tendance  augmenter avec la proportion de l'habitt ayant subi une pidmie lgre et la densit des routes. Nos rsultats dmontrent que les coupes partielles, les CPRS et les PCT ont des impacts diffrents et que pour conserver la martre d'Amrique, les coupes partielles devraient tre favorises par rapport aux CPRS et aux claircies prcommerciales.
42902309|Phragmites australis (Cav.) Trin Ex. Steud., the common reed is one of the most abundant species in the north-eastern region of the Nile Delta (Egypt). The phytosociological pattern of Phragmites australis was studied in relation to the most prevailing edaphic factors. The present results indicate that the maximum abundance of Phragmites was recorded in rich organic matter and alkaline habitats. In addition, field studies indicate that Phragmites is often associated with halophytes such as Arthrocnemum macrostachyum (Meikle) Moq., Halocnemum strobilaceum (Pallas) M. Beib and Aster squamatus (Spr.) Hieron ex Sod. Moreover, the reed tolerates soil conductivity up to 12 mS/cm and pH 7.0 to 9.3. The maximum above-ground biomass of the reed in 1992 occurred in September and was 5500 g/m (fresh) and 4400 g/m (dry). On the other hand, the maximum below-ground biomass occurred in October and was 2500 g/m (fresh) and 1100 g/m (dry). The succulence ratio varied seasonally, with the highest values for above-ground parts in April and March for below-ground parts. Le roseau (Phragmites australis [Cav.] Trin Ex. Steud.) est une des espces les plus abondantes de la rgion nord-est du delta du Nil (gypte). Le patron phytosociologique de Phragmites australis, tudi en relation avec les facteurs daphiques prdominants, montre que l'abondance maximale de l'espce est atteinte dans les habitats alcalins et  forte teneur en matires organiques. De plus, le roseau est souvent associ aux halophytes comme Arthrocnemum macrostachyum (Meikle) Moq., Halocnemum strobilaceum (Pallas) M. Beib et Aster squamatus (Spr.) Hieron ex Sod. Le roseau tolre une conductivit allant jusqu' 12 mS/cm et un pH de 7,0  9,3. Le maximum de biomasse arienne, enregistr en septembre (1992), tait de 5500 g/m de poids frais et de 4400 g/m de poids sec. Par ailleurs, le maximum de biomasse souterraine, atteint en octobre, tait de 2500 g/m de poids frais et de 1100 g/m de poids sec. Le rapport de succulence varie selon les saisons et les plus grandes valeurs ont t enregistres respectivement en avril et en mars chez les parties ariennes et les parties souterraines.
42900693|The feeding ecology and morphological diversification of fish assemblages of two coastal lakes in southern Benin (West Africa) were examined to compare patterns of community organization. Though located only 18 km apart, the two fish assemblages had dissimilar species composition, and this is largely derived from differences in connectivity to the Gulf of Guinea, salinity and pH. Among the 35 and 20 species sampled from Lake Nokoue (connected with a sea) and Lagoon Toho-Todougba (no sea connection), respectively, only a few species dominated each system. Lake Nokoue was dominated by the perciform Gerres melanopterus and the clupeiform Ethmalosa fimbriata, and Lagoon Toho-Todougba was dominated by the characiform Brycinus longipinnis. In Lake Nokoue, the akadja habitat (dense stands of woody debris installed by humans to attract fishes) had high species richness compared to the other lake habitats. Multivariate procedures were used to examine trophic guilds and the relationship between morphology and diet. Overall, thirteen trophic guilds were identified, with detritivore and piscivore guilds having the most species. Lagoon Toho-Todougba was dominated by detritivorous and insectivorous species and Lake Nokoue, a larger lake with a connection to the sea, was dominated by piscivores. In Lagoon Toho-Todougba, consumption of vegetation and insects was common, but these items were very rare in Lake Nokoue fish diets, possibly because the destruction of its fringing mangroves has reduced their availability for fishes. Despite major differences in taxonomic composition, the two fish assemblages had similar mean values for most morphological traits and morphological-based centroids from multivariate analyses were remarkably similar. Because members of the same feeding guild tended to have similar morphologies, some degree of diet specialization has accompanied morphological diversification in the taxa comprising these communities. L'cologie trophique ainsi que la diversification morphologique ont t tudies dans les communauts de poissons de deux lacs ctiers situs dans le sud du Bnin (Afrique de l'ouest), afin d'en comparer le patron d'organisation. Bien qu'ils ne soient distants que de 18 km, les deux communauts prsentent une composition spcifique diffrente, en. grande partie attribuable aux diffrences de communication avec le Golfe de Guine, de la salinit et du pH. Seulement quelques-unes des 35 et 20 espces chantillonnes respectivement dans le lac Nokoue (reli  la mer) et le lagon Toho-Todougba (non reli  la mer) prdominent dans chaque systme. L'assemblage du lac Nokoue est domin par le poisson perciforme Gerres melanopterus et le poisson clupiforme Ethmalosa fimbriata, et celui du lagon Toho-Todougba, par le poisson characiforme Brycinus longipinnis. Dans le lac Nokoue, l'habitat que constitue l'akadja (sites o des dbris ligneux sont accumuls par l'homme pour attirer les poissons) affiche une grande richesse en espces par comparaison aux autres habitats du lac. Une analyse multivarie a t utilise pour tudier les guildes alimentaires et la relation entre la morphologie et la dite. Dans l'ensemble, 13 guildes trophiques ont t identifies, les guildes dtritivores et piscivores comportant le plus grand nombre d'espces. Les espces dtritivores et insectivores prdominent dans le lagon Toho-Todougba, et les espces piscivores dans le Lac Nokoue, un lac de plus grande taille, en lien avec la mer. Dans le lagon Toho-Todougba, la consommation de plantes et d'insectes est frquente mais ces lments se trouvent rarement dans la dite des poissons du lac Nokoue, parce que la destruction des mangroves a peut-tre contribu  faire diminuer leur disponibilit pour les poissons. En dpit de diffrences importantes dans la composition taxonomique, les deux communauts de poissons ont des valeurs moyennes similaires pour la plupart des caractres morphologiques, et les centroides bass sur la morphologie et issu des analyses multivaries sont trs similaires. Comme les membres d'une mme guilde ont tendance  avoir une forme similaire, un certain niveau de spcialisation au plan de la dite s'est effectue en mme temps que la diversification morphologique chez les taxons formant ces communauts.
42901385|The effect of species richness on the temporal variability of communities and populations continues to inspire investigations and debates; however, few empirical studies have addressed the crucial question of how the relationship between richness and variability changes along a gradient of environmental variability. We determined the relationship between species richness (S) and variability (coefficient of variation, CV) for both community and population abundances of aquatic invertebrates inhabiting 49 tropical coastal rock pools that differ in environmental variability. When all pools are considered, results support the hypothesis that variability in community abundance decreases with increases in species richness. In contrast, abundances of individual populations in more speciose communities vary no more than in species-poor communities. Richness-community variability relationships were detected in rock pools with low environmental variability (as measured by a multivariate index of environmental variability) and in rock pools with low variability in specific physicochemical variables, i.e., temperature, salinity, dissolved oxygen, and pH. The presence of richness-variability relationships in the less environmentally variable rock pools and not in the more variable rock pools suggests that environmental variability may play an important role in modulating richness-variability relationships. L'effet de la richesse des espces sur la variabilit des communauts et des populations dans le temps continue d'inspirer les chercheurs. Ceci dit, peu d'tudes empiriques ont tent de rpondre  la question suivante: comment la relation entre la richesse et la variabilit des communauts et des populations change-t-elle le long d'un gradient de variabilit environnementale? Nous avons dtermin la relation existant entre la richesse en espces (S) et la variabilit (coefficient de variation, CV) pour l'abondance des communauts et des populations d'invertbrs aquatiques pour 49 mares ctires tropicales sur substrat rocheux, ces dernires tant trs diffrentes les unes des autres d'un point de vue environnemental. Lorsque toutes les mares sont prises en considration, les rsultats confirment l'hypothse que la variabilit de l'abondance des communauts diminue si la richesse en espces augmente. En contrepartie, l'importance des populations dans les communauts plus riches en espces ne varie pas davantage que dans les communauts plus pauvres. Des relations entre la richesse et la variabilit des communauts ont t observes dans des mares rocheuses avec faible variabilit environnementale (tel que mesur par un indice multivari de variabilit environnementale), ainsi que dans des mares avec peu de variabilit physico-chimique, c'est--dire au niveau de la temprature, de la salinit, de l'oxygne dissous et du pH. Comme il existe des relations entre la richesse et la variabilit dans les mares sur substrat rocheux o les conditions environnementales varient trs peu alors que de telles relations sont absentes dans les mares aux conditions plus changeantes, il est possible que la variabilit environnementale joue un rle important dans la modulation des relations entre richesse et variabilit.
42902557|Spatial statistics were used in conjunction with standard plot experimentation to form an approach geared towards testing hypotheses about plant spatial interactions under different treatment conditions. Specifically, correlograms were used to quantify the changing patterns in the spatial distribution of plant size (total vegetative length) among pre-planted individuals within a sand box. A repeated-measures ANOVA procedure was then utilized to test for significant differences between the treatment effects as they evolved over time, where the experimental unit was the corre logram value obtained from within each sand box at a specific lag distance. Separate ANOVA tests were also executed for each spatial lag distance and temporal sampling period. In an example demonstrating both procedures, it was shown that a water-stress treatment provoked positive spatial autocorrelation to emerge up to 24 cm from Panicum amarum plants, while a normal water treatment resulted in no change in spatial structure. The difference between the two treatments, and the spatial correlograms of their total vegetative length values, were significant (P = 0.0007). The temporal divergence of the treatments, as spatial patterns evolved, was also significant (P < 0.0001). The approach discussed in this experiment is well suited for evaluating the statistical significance of treatment effects upon the spatial structure of interacting individuals, in both greenhouse and natural settings. Nous avons dvelopp une approche utilisant des statistiques spatiales et des traitements exprimentaux standards destine  tester des hypothses sur les interactions spatiales des vgtaux sous diffrentes conditions. Plus spcifiquement, nous avons utilis des corrlogrammes pour quantifier les changements de patrons de la distribution spatiale de la taille de vgtaux (longueur totale de la partie vgtative) plants dans une bote contenant du sable. Nous avons ensuite utilis une ANOVA  mesures rptes pour vrifier s'il y a des diffrences significatives entre les effets des traitements au fur et  mesure qu'ils voluent dans le temps. Dans ce cas, l'unit exprimentale tait la valeur du corrlogramme obtenue dans chaque bote de sable  un intervalle de distance spcifique. Des ANOVA spares ont galement t faites pour chaque intervalle de distance spatiale et chaque priode d'chantillonnage. Dans un exemple qui fait la dmonstration des deux procdures, un traitement avec stress hydrique a provoqu le dveloppement d'une autocorrlation spatiale positive jusqu' 24 cm des plants de Panicum amarum, alors qu'un traitement hydrique normal n'a entran aucun changement dans la structure spatiale. La diffrence entre les deux traitements et les corrlogrammes spatiaux des valeurs de taille taient significatifs (P = 0,0007). La divergence temporelle des traitements, au fur et  mesure que les patrons spatiaux voluent, tait galement significative (P < 0,0001). L'approche discute dans cette exprience convient pour l'valuation de la signification statistique des effets des traitements sur la structure spatiale de vgtaux qui interagissent entre eux, que ce soit en serre ou sur le terrain.
42901552|Resource selection functions (RSF) can be used to explore the role of scale in determining patterns of habitat use. We estimated RSFs for 93 radiocollared adult female elk (Cervus canadensis) with resource availability defined at four spatial scales and two seasons in Yellowstone National Park. Habitat selection differed markedly among scales and seasonal ranges. During winter elk moved to ranges at lower elevations where snow water equivalents were low and selected landscapes with a mix of forest and open vegetation at all spatial scales. Areas of high vegetation diversity were selected at large spatial scales during summer, whereas elk selected less diverse areas on winter range. During summer elk selected forests that burned 12-14 y earlier, but they used these burns less than expected by chance during winter. Habitat selection by elk occurred at multiple spatial scales; thus, we cannot prescribe a single scale as being best for modelling habitat use by elk. Instead, selection of an appropriate scale will vary depending on the research question or management issue at hand. Les fonctions de slection-des ressources (FSR) peuvent servir  approfondir le rle de l'chelle dans la dtermination des patrons d'utilisation de l'habitat. Nous avons estim les FSR de 93 wapitis (Cervus canadensis) femelles adultes porteuses d'un collier metteur dans le parc national de Yellowstone. La disponibilit de la nourriture a t dfinie selon quatre chelles spatiales et pendant deux saisons. La slection de l'habitat diffre grandement selon les chelles et les saisons. Pendant l'hiver, les wapitis se dplacent vers des sites de basse altitude avec peu de neige.  toutes les chelles spatiales, ils choisissent des paysages o il y a un mlange de forts et de communauts vgtales ouvertes. En t,  de grandes chelles spatiales, les wapitis privilgient les secteurs avec une trs grande diversit de vgtation, alors qu'en hiver les secteurs frquents sont moins diversifis. Pendant l't, les wapitis choisissent des forts ayant brl 12  14 ans plus tt, mais ces brlis sont beaucoup moins frquents pendant la priode hivernale. La slection de l'habitat par les wapitis se faisant  diverses chelles spatiales, nous ne pouvons indiquer quelle chelle choisir pour la modlisation de l'utilisation de l'habitat par ce cervid. Le choix de l'chelle devra plutt s'appuyer sur le but de la recherche ou de l'amnagement envisag.
42900843|We studied the effects of food quantity (prey biomass), nutritional quality (prey-biomass energy equivalent), and food availability (prey behaviour) on the daily energy ingestion and instar duration of Ranatra montezuma (Heteroptera: Nepidae). Ranatra was reared in the laboratory on two prey types (amphipods and damselfly nymphs) that differed in biomass energy, maximum body size and behaviour. Damselfly nymphs had greater biomass energy equivalent (x=21.4 Joules/mg dry weight) and larger maximum size (14 mm) than amphipods (x=14.4 J/mg dry weight; maximum size 6 mm), while amphipods were considerably more active. Total instar duration for R. montezuma reared on amphipods was significantly less than total instar duration for individuals reared on damselfly nymphs, even though the total quantity of energy ingested by instars reared on amphipods was one-half (481 J) that of damselfly nymphs (972 J). We propose that Ranatra conserved energy in the sit-and-wait foraging strategy employed for swimming amphipod prey, but consumed considerable energy searching for the more sedentary damselfly nymphs. Our results demonstrate that prey behaviour is an important factor influencing ingestion rates and energy flow in aquatic foodwebs. Nous avons tudi les effets de l'abondance de nourriture (biomasse des proies), de sa qualit nutritionnelle (quivalent en nergie de la biomasse des proies) et de sa disponibilit (comportement des proies) sur l'absorption quotidienne en nergie et sur la dure du dveloppement chez Ranatra montezuma (Heteroptera: Nepidae). Ranatra a t lev en laboratoire  partir de deux types de proie, soit des amphipodes et des larves de demoiselles, qui se distinguent par leur nergie disponible dans la biomasse, la dimension maximale de leur corps et leur comportement. Les larves de demoiselles procurent un quivalent en nergie de la biomasse plus lev (x=21.4 Joules/mg poids sec) que les amphipodes (x=14.4 J/mg poids sec) et une taille maximum plus grande (respectivement 14 mm pour les demoiselles et 6 mm pour les amphipodes), mais les amphipodes se sont montrs beaucoup plus actifs. La dure totale du dveloppement de R. montezuma lev  partir d'amphipodes a t significativement moins longue que celle d'individus levs  partir de larves de demoiselles, bien que la quantit totale d'energie absorbe par les larves leves  partir des amphipodes ait t la moiti (481 J) de celle absorbe par les larves leves  partir des demoiselles (972 J). Nous sommes d'avis que Ranatra prserve son nergie dans la stratgie d'attente que cet insecte utilise dans sa qute alimentaire auprs des amphipodes nageants, mais qu'il dpense beaucoup d'nergie  chercher les larves de demoiselles qui sont plus sdentaires. Nos rsultats indiquent que le comportement d'une proie constitue un facteur important dans le taux d'absorption nergtique et dans le flux d'nergie au sein des rseaux trophiques aquatiques.
42902436|We increased and decreased the growth of young white spruce through fertilization and root-pruning during three years in a manipulated field study to investigate the influence of variations in resource availability on shoot growth and foliar chemistry within and among trees. As predicted by the carbon/nitrogen balance (CNB) and by the growth differentiation balance (GDB) hypotheses, increases in growth rate caused by fertilization were generally associated with increases in foliar nitrogen and water content and decreases in most C-based secondary compounds (phenols and tannins but not monoterpenes). The CNB and GDB hypotheses also correctly predicted that decreases in growth rate caused by root-pruning would be associated with decreases in foliar N and water content and increases in phenols and tannins. A negative relationship between foliar nitrogen and water content and foliar phenol and tannin content was also observed within trees, again supporting the CNB and GDB hypotheses. In spring, foliar N and water content was highest and foliar content of phenols and tannins lowest, in the upper crown. However, this intra-tree variation changed seasonally, and the highest foliar N and water content and lowest phenol and tannin content was found in the lower crown in fall. Seasonal variations in foliar nutrient content can be best explained by the source/sink hypothesis, as larger buds in the upper crown probably import more nutrients from foliage than smaller buds in the lower crown, resulting in the lower foliar nutrient content in the upper crown in fall. Interactions between whorl and treatment did not significantly influence shoot length, but non-significant trends were in agreement with predictions from the source/sink hypothesis. Thus CNB and GDB hypotheses could adequately explain among-tree variations in growth rate and foliar chemistry when resource availability was manipulated, but only the source/sink hypothesis could explain between-season differences within trees. Nous avons manipul la croissance de jeunes pinettes blanches au moyen de fertilisation et de cernage du systme racinaire pendant trois ans, lors d'une tude de terrain visant  documenter l'influence des variations de la disponibilit des ressources sur la croissance des pousses annuelles et sur la chimie foliaire intra-et inter-arbres. Comme le prdisent l'hypothse du rapport carbone/azote (RCA) et l'hypothse de la balance entre la differentiation et la croissance (BDC), les augmentations du taux de croissance causes par la fertilisation sont gnralement associes  des augmentations des contenus foliaires en azote et en eau, de mme qu' des diminutions de la plupart des composs secondaires carbons (composs phnoliques et tannins, mais non les monoterpnes). Les hypothses RCA et BDC prdisent aussi correctement que les diminutions des taux de croissance causes par le cernage des racines sont associes  des diminutions des contenus en azote foliaire et en eau, de mme qu' des augmentations des composs phnoliques et des tannins. Une relation ngative entre les contenus foliaires en azote et en eau, d'une part, et les contenus foliaires en composs phnoliques et tannins, d'autre part, est galement observe chez les arbres, supportant ainsi, encore une fois, les hypothses RCA et BDC. Au printemps, dans le haut des cimes, les contenus foliaires en N et en eau sont les plus levs, alors que les contenus foliaires en composs phnoliques et en tannins sont les plus faibles. Cependant, cette variation intra-arbre change de faon saisonnire, les contenus foliaires en N et en eau les plus levs et les contenus foliaires en composs phnoliques et en tannins les plus faibles tant observs  l'automne dans les portions infrieures de la cime. Les variations saisonnires des contenus foliaires en lments nutritifs peuvent mieux tre expliques par l'hypothse source/rservoir, les plus gros bourgeons du haut de la cime important probablement plus d'lments nutritifs du feuillage que les plus petits bourgeons de la portion infrieure de la cime, ce qui rsulte en de plus faibles contenus foliaires en lments nutritifs dans le haut de la cime  l'automne. Les interactions entre les verticilles et les traitements n'affectent pas significativement la longueur de la pousse annuelle, mais les tendances non significatives obtenues corroborent les prdictions de l'hypothse source/rservoir. Ainsi les hypothses RCA et BDC pourraient expliquer adquatement les variations inter-arbres observes dans les taux de croissance et dans la chimie foliaire lorsque la disponibilit en lments nutritifs est manipule. Cependant, seule l'hypothse source/rservoir pourrait expliquer les diffrences saisonnires observes  l'intrieur des arbres.
42901939|Joshua tree (Yucca brevifolia) is a distinctive and charismatic plant of the Mojave Desert. Although floral biology and seed production of Joshua tree and other yuccas are well understood, the fate of Joshua tree seeds has never been studied. We tested the hypothesis that Joshua tree seeds are dispersed by seed-caching rodents. We radioactively labelled Joshua tree seeds and followed their fates at five source plants in Potosi Wash, Clark County, Nevada, USA. Rodents made a mean of 30.6 caches, usually within 30 m of the base of source plants. Caches contained a mean of 5.2 seeds buried 3-30 mm deep. A variety of rodent species appears to have prepared the caches. Three of the 836 Joshua tree seeds (0.4%) cached germinated the following spring. Seed germination using rodent exclosures was nearly 15%. More than 82% of seeds in open plots were removed by granivores, and neither microsite nor supplemental water significantly affected germination. Joshua tree produces seeds in indehiscent pods or capsules, which rodents dismantle to harvest seeds. Because there is no other known means of seed dispersal, it is possible that the Joshua tree-rodent seed dispersal interaction is an obligate mutualism for the plant. L'arbre de Josu (Yucca brevifolia) est une piante distinctive et charismatique du dsert de Mojave. Quoique la biologie de la floraison et la production de graines de cet arbre et des autres yuccas sont bien comprises, le sort des graines de l'arbre de Josu n'a jamais t tudi. Nous avons test l'hypothse que les graines de cet arbre sont disperses par des rongeurs cacheurs de graines. Nous avons marqu radioactivement des graines d'arbres de Josu et suivi leur sort  partir de cinq plants sources  Potosi Wash, Clark County, Nevada, .-U. Les rongeurs ont fait en moyenne 30.6 caches habituellement  30 m de la base des plants sources. Les caches contenaient en moyenne 5.2 graines enterres  des profondeurs de 3  30 mm. Une varit d'espces de rongeurs semblaient avoir fait ces caches. Trois des 836 graines d'arbres de Josu caches (0,4%) ont germ le printemps suivant. La germination de graines dans des exclos  rongeurs atteignait presque 15%. Plus de 82% des graines dans les sites ouverts ont t enleves par des granivores et ni le microsite ni l'ajout d'eau n'ont affect significativement la germination. L'arbre de Josu produit des graines dans des capsules indhiscentes que les rongeurs brisent pour rcolter les graines. Dans le cas de l'arbre de Josu, puisque aucun autre moyen de dispersion des graines n'est connu, il est possible que la dispersion par les rongeurs soit une interaction mutualiste oblige pour cette plante.
42901757|Macrofossil and chronostratigraphic data of a peat monolith extracted from a paisa within a subarctic permafrost peatland were used to reconstruct changes in vegetation and trophic conditions of the study site during the last 4500 cal y BP. The vegetation cover developed from Carex marsh or wet meadow to poor fen, bog, and to paisa peatland communities. The ombrotrophication was favoured by late-Holocene cooling and by the high peat accumulation. Permafrost inception began about 1660-1630 calibrated y BP, at the end of the Sphagnum accumulation stage. A comparison of the late-Holocene development of two peatlands in the same region (Arlen-Pouliot & Bhiry, 2005, and this study) suggests that permafrost initiation was due to a cool, dry climate associated with the Little Ice Age. However, Sphagnum cover prevented the permafrost from melting. Cette tude fonde sur l'analyse macrofossile et la chronostratigraphie d'un monolithe de tourbe extrait d'une palse d'une tourbire  perglisol a permis la reconstitution des changements de la vgtation et des conditions trophiques du site durant les 4500 dernires annes calibres. Le couvert vgtal est pass de communauts des marais  Carex ou prairies humides  des tourbires minrotrophiques pauvres, puis  des communauts des tourbires ombrotrophes et enfin  des communauts caractristiques des pases. L'ombrotrophisation a t favorise par la dgradation climatique survenue  l'Holocne rcent et par l'accumulation de la tourbe. Le perglisol s'est mis en place vers 1660-1630 cal annes BP,  la fin du stade de l'accumulation de la tourbe de sphaignes. La comparaison du dveloppement holocne de deux tourbires  perglisol situes dans la mme rgion (Arlen-Pouliot & Bhiry, 2005 et la prsente tude) suggre que l'installation du perglisol est due au climat froid et sec associ au Petit ge Glaciaire. Par ailleurs, grce  ses proprits isolantes, le manteau de tourbe de sphaignes a empch la fonte du perglisol.
42902020|An analysis of natural disturbances in the Julian Alps was carried out in the Jelovica-Pokljuka region (9627 ha) for the period 1979-2006. Data from salvage cuttings were used to examine the occurrence of windthrow, snow break, and insect attack disturbances in relation to site and stand characteristics, previous disturbances, and forest management. Forest stands at the site were characterized by a high growing stock (400 mha on average) and a large proportion of Norway spruce (87%). Salvage cutting due to windthrow, snow break and insect attacks was strongly related to altitude, aspect, topographic position, diameter structure, developmental phase of the stands, and forest landscape heterogeneity. Pole stands were more susceptible to snow breakage and less susceptible to windthrow and insect attack. A more heterogeneous forest landscape increased the risk of windthrow and insect attack occurrence, while the severity of all natural disturbances was lower in more heterogeneous forest landscapes. Natural disturbances and previous cuttings also significantly influenced the likelihood of occurrence and the severity of subsequent disturbances. To improve stand resistance, forest management measures considering the silviculture system and thinning are discussed. Une analyse des perturbations naturelles dans les Alpes Juliennes a t effectue dans la rgion de Jelovica-Pokljuka (9627 ha) pour la priode 1979-2006. Les donnes de coupes de rcupration ont t utilises pour examiner la frquence des perturbations lies aux chablis, aux ruptures causes par la neige et aux pidmies d'insectes en fonction des caractristiques du site et du peuplement, des perturbations prcdentes et de l'amnagement forestier. Les peuplements forestiers du site taient caractriss par un volume de bois sur pied lev (400 mha en moyenne) et une proportion importante d'pinette de Norvge (87 %). Les coupes de rcupration dues aux chablis, aux ruptures causes par la neige et aux pidmies d'insectes taient fortement lies  l'altitude,  l'aspect,  la position topographique,  la structure de diamtres, au stade de dveloppement des peuplements et  l'htrognit du paysage forestier. Les peuplements composs de perches taient plus susceptibles aux ruptures causes par la neige et moins susceptibles aux pidmies d'insectes et aux chablis. Un paysage forestier plus htrogne augmentait le risque de chablis et d'pidmie d'insectes, mais diminuait la svrit de tous les types de perturbations naturelles. De prcdentes perturbations naturelles et coupes de rcupration influenaient significativement la probabilit et la svrit des perturbations subsquentes. Afin d'amliorer la rsistance des peuplements, des mesures d'amnagement forestier tenant compte du type de sylviculture et de l'utilisation de l'claircie sont discutes.
42901598|We quantified differences in the distribution and behaviours of three territorial species of phrynosomatine lizard (Urosaurus ornatus, Uta stansburiana, and Sceloporus undulatus) between two habitats on the elevated mesas of western Colorado. Community lizard density was greater on rock ridges dissecting pinyon-juniper woodland than in the surrounding flat, open areas. The frequency of community-level interactions, or behaviours directed towards another lizard of any species, was also greater in the rock compared to the flatland habitat for S. undulatus. Snout-vent length frequency distributions of all three species differed between habitats, with larger lizards residing in the rock habitat. For each species, the distribution of hatchling lizards between habitats was opposite to that expected based on the distribution of conspecific adult females, with the majority of adult females residing in the rock habitat and the majority of hatchlings in the flatland. Indices of juvenile recruitment (number of hatchlings per adult female) in the flatland habitat approximated average clutch size for U. ornatus and U. stansburiana despite known high rates of juvenile mortality in these species. We suggest that ontogenetic habitat shifts may explain the observed age and size distributions of species between habitats. Hatchlings may disperse from rock to flatland to avoid aggression and predation from adult lizards in the rock habitat and return when they have attained larger body size and thus face reduced predation risk, being presumably more able to compete within social hierarchies. Nous avons quantifi les diffrences de rpartition et de comportement qui existent chez trois espces de lzards territoriaux (Urosaurus ornatus, Uta stansburiana et Sceloporus undulatus) selon le type d'habitat dans les mesas de l'ouest du Colorado. La densit des lzards est plus leve sur les crtes rocheuses qui se trouvent dans les boiss de pins et de genvriers que dans les milieux ouverts et non accidents situs  proximit. La frquence des interactions au niveau de la communaut ou des comportements dirigs vers un autre lzard de n'importe quelle espce est galement suprieure sur les rochers que dans les habitats plus plats pour S. undulatus. La taille des trois espces de lzards diffre entre les milieux, les plus gros individus se trouvant dans les rochers. Pour chaque espce, la rpartition entre les habitats des lzards frachement clos est contraire  ce qui tait prvu une fois pris en considration la rpartition des femelles adultes. En effet, la majorit des femelles adultes se trouvent dans les habitats rocheux alors que la majorit des jeunes se trouvent plutt dans les habitats non accidents. Les indices de recrutement des juvniles (nombre de jeunes par femelle adulte) dans les habitats plats s'approchent de la taille moyenne des couves pour U. ornatus et U. stansburiana malgr les taux levs de mortalit juvnile observs chez ces espces. Nous proposons que des changements ontogntiques d'habitat expliquent les diffrentes distributions de classes d'ge et de taille des lzards selon les habitats en prsence. Les jeunes lzards des rochers se disperseraient vers les terrains plats afin d'viter les agressions et la prdation des lzards adultes. Ils retourneraient par contre dans les rochers lorsqu'ils sont plus grands, au moment o ils sont vraisemblablement plus aptes  comptitionner  l'intrieur des hirarchies sociales.
42901389|Fire has favored pines throughout their natural range in environments subject to continuous disturbances, such as the Mediterranean Basin. However, recovery of pine species after large fires is not always successful. In this study, we analyze the post-fire regeneration pattern of Pinus halepensis, P. nigra and P. sylvestris three years after fire, in an area affected by a large wildfire in 1994. Moreover, we develop a model of succession to predict medium-term changes in forest composition 30 years after fire from the regeneration monitored during the first years after fire. The results show that, although the three pine species regenerate quite well in the absence of fire, their post-fire regeneration is very different: P. halepensis shows high seedling density after fire, but P. nigra and P. sylvestris almost disappear from burned plots. The model simulations of the future forest composition 30 years after fire indicate that 77-93% of plots dominated by these two pines change after fire to communities dominated by oaks (Quercus ilex, Q. cerrioides). There is also a considerable number (7-16%) of these burned pine plots that change to shrublands. Thus, these observational and modelling results suggest that large fire events, which have increased considerably in the Mediterranean region in the last decades, may decrease the overall distribution of these pine species, especially that of P. nigra and P. sylvestris. Le feu favorise les pins dans toute leur aire de rpartition, et particulirement dans les environnements perturbs de faon continuelle comme dans le bassin de la Mditerrane. Toutefois, la rgnration (ou le rtablissement) des pins  la suite de grands feux n'est pas toujours couronne de succs. Dans cette tude, nous analysons le patron de rgnration de Pinus halepensis, P. nigra et P. sylvestris trois ans aprs feu, dans une rgion incendie en 1994. Nous dveloppons galement un modle de succession qui prdit  moyen terme, soit 30 ans aprs feu, la composition forestire grce au suivi de la rgnration arborescente des premires annes suivant l'incendie. Les trois espces de pins se rgnrent assez bien en l'absence de feu. Par contre, leur rgnration aprs feu est trs diffrente : P. halepensis a une forte densit de plantules aprs feu, alors que P. nigra et P. sylvestris sont presque disparus des zones brles. Aprs 30 ans, les simulations du modle indiquent que 77  93 % des zones domines par ces deux espces de pins se transforment  la suite d'un feu en communauts domines par les chnes (Quercus ilex, Q. cerrioides). Un pourcentage non ngligeable (7  16 %) de ces zones se transforment en arbustaies. En somme, les grands incendies, qui ont augment considrablement dans les rgions mditerranennes au cours des dernires dcennies, risquent de restreindre l'aire de rpartition des pins, surtout celle de P. nigra et P. sylvestris.
42901367|In dioecious plant species, females generally allocate more resources to reproduction than males, essentially because of fruit production. A higher reproductive investment for females may result in lower growth, survival and/or defense, i.e., a higher cost to reproduction. We investigated differences in reproductive cost between males and females of the dioecious shrub Salix planifolia ssp. planifolia in subarctic Qubec (Canada). Our aims were to test for the presence of trade-offs between current reproduction and (i) current and future growth, (ii) current defense, and (iii) future reproduction. We estimated the reproductive effort (mass, C, N, and P) of 20 male and 20 female shrubs. We also manipulated the reproductive effort of individual shoots on 20 other shrubs by removing their reproductive buds before the beginning of the flowering season. During the growing season, we counted the number of leaves on each shoot and determined the frequency of herbivory. At the end of the growing season, we estimated twig mass, vegetative bud number, and reproductive bud mass and number. More nutrients were invested in fruit production than either bud or flower production. Thus, females had a significantly greater (1.6 to 2.0 times) reproductive effort than males. Bud removal caused a decrease in the frequency of leaf herbivory and an increase in leaf number, area and mass. Bud removal also led to an increase in the following-year reproductive bud number and mass, more so in females than in males. However, bud removal did not have any effect on twig mass or vegetative bud number, neither in males nor in females. In S. planifolia, there are significant costs to reproduction which are manifested mostly by higher susceptibility to folivores and lower potential for future reproduction. Chez les plantes dioques, les femelles allouent gnralement davantage de ressources  la reproduction que les maies, essentiellement parce qu'elles doivent assumer la production des fruits. Un investissement plus lev  la reproduction chez les femelles peut impliquer une croissance moins forte, une survie plus faible et une moins bonne dfense contre les herbivores que les mles, c'est--dire un cot reproductif plus lev. Nous avons tudi les diffrences, au niveau des cots reproductifs, entre les maies et les femelles de Salix planifolia ssp. planifolia au Qubec subarctique. Nos objectifs taient de vrifier la prsence de compromis entre la reproduction courante et (i) la croissance courante et future. (ii) la dfense courante et (iii) la reproduction future. Nous avons d'abord estim l'effort reproductif (masse, C, N et P) de 20 individus maies et 20 individus femelles. Nous avons galement manipul l'effort reproductif des tiges de 20 individus en radiquant leurs bourgeons reproductifs avant le dbut de la floraison. Durant la saison de croissance, nous avons valu le nombre de feuilles sur chacune des tiges ainsi que la frquence de l'herbivorie.  la fin de la saison de croissance, nous avons dtermin la masse des rameaux, le nombre de bourgeons vgtatifs, ainsi que le nombre et la masse des bourgeons reproductifs. Davantage de nutriments sont allous  la production de fruits qu' la production de bourgeons reproductifs ou de fleurs. Ainsi, les femelles ont un effort reproductif nettement suprieur (1,6  2,0 fois)  celui des mles.  l'radication des bourgeons sont associes une diminution de la frquence de l'herbivorie ainsi qu'une augmentation du nombre, de la surface et de la masse des feuilles. L'radication des bourgeons provoque galement une augmentation du nombre et de la masse des bourgeons reproductifs  la fin de la saison, particulirement chez les femelles. Cependant, l'radication des bourgeons n'a pas d'effet sur la masse des rameaux ou sur le nombre de bourgeons vgtatifs, autant chez les males que chez les femelles. Chez S. planifolia, il y a des cots significatifs associs  la reproduction; ceux-ci se manifestent par une susceptibilit plus grande aux folivores, ainsi qu'une reproduction future plus faible.
42902046|The potential importance of life history traits to population growth rates has been well explored theoretically but has rarely been documented in wild mammals. In this study we used 18 consecutive years of data from a population of North American red squirrels (Tamiasciurus hudsonicus) in the southwest Yukon, Canada, to examine variation in female life history traits and their consequences for population growth rate. Red squirrels in this population experienced severe juvenile mortality, but survivorship beyond age 2 followed a Type I relationship where the annual survival probability decreased with age. Maximum lifespan was 8 y. Some females initiated breeding as yearlings, but most delayed first breeding until 2 y of age or in some cases even later. Annual reproduction generally involved the production of a single litter averaging 3.1 offspring (range: 1 to 7); however, some females attempted a second litter within a single breeding season, either following reproductive failure or, in rare circumstances, after a successful first breeding attempt. Life table characteristics for the 11 cohorts born between 1987 and 1997 indicated a population growth rate close to zero (r = 0.009). Elasticity analysis as well as individual population projection matrices and lifetime reproductive success data indicated that early survival and not age at first reproduction was most strongly associated with a female's contribution to population growth. Lifespan accounted for 83.9% of the variation in population growth rate and was positively correlated with age at first reproduction, such that females who bred as yearlings suffered decreased longevity. Collectively, these results emphasize the importance of female survival and not reproductive output to population growth and lifetime fitness in this system. L'importance potentielle des traits d'histoire de vie pour la croissance de la population a t bien tudie thoriquement mais rarement documente dans les populations sauvages de mammifres. Dans cette tude, nous avons utilis des donnes de 18 annes conscutives d'une population d'cureuils roux d'Amrique (Tamiasciurus hudsonicus) dans le sud-ouest du Yukon (Canada) pour examiner les variations dans les traits d'histoire de vie des femelles et leurs consquences sur le taux de croissance de la population. Les cureuils roux de cette population subissaient une mortalit juvnile importante mais la survie au del de 2 ans suivait une relation de type I o la probabilit de survie annuelle diminuait avec l'ge. La dure de vie maximale tait de 8 ans. Quelques femelles dbutaient la reproduction  l'ge d'un an mais la plupart reportaient le dbut de, la reproduction jusqu' l'ge de 2 ans et dans certains cas mme plus tard. La reproduction annuelle comportait en gnral une seule porte comprenant en moyenne 3,1 jeunes (tendue : 1  7). Cependant, certaines femelles essayaient de produire une deuxime porte dans la mme saison soit  la suite  d'un chec reproductif ou dans de rares circonstances, aprs une premire reproduction russie. Les caractristiques de la table de vie des 11 cohortes nes entre 1987 et 1997 indiquaient un taux de croissance prs de zro (r = 0.009). Une analyse d'lasticit ainsi que des matrices de projection de population au niveau individuel et des donnes du succs reproducteur pour toute la vie dmontraient que la survie en bas ge et non l'ge de la premire reproduction tait le paramtre le plus associ  la contribution d'une femelle  la croissance de la population. La dure de vie comptait pour 83,9 % de la variabilit du taux de croissance de la population et tait corrle positivement  l'ge de la premire reproduction de sorte que les femelles qui se reproduisaient  l'ge d'un an avaient une longvit rduite. Collectivement ces rsultats mettent l'emphase sur l'importance de la survie des femelles et non de la productivit reproductive pour la croissance de la population et la valeur adaptative globale dans ce systme.
42900978|Regional analysis of bryophyte vegetation in 65 ombrogenous peatlands from across northern Alberta, are classified into eight vegetation groups based mainly on the dominance pattern of several Sphagnum species and on the occurrence of lichens. Using canonical correspondence analysis, bryophyte vegetation patterns are related to shade and dryness gradients. Surface water chemistry gradients are of less importance. Four ombrogenous landforms, two associated with present-day permafrost and two with areas not having present-day permafrost, are recognized; these are related to allogenic (climatic) factors. The landforms are influential in determining the shade and dryness of individual peatlands, and these two correlated autogenic factors largely control the bryophyte vegetation patterns. Surface water chemistry is less variable in continental bogs than in fens, and is less of a factor than in other wetlands. Une analyse rgionale de la vgtation muscinale croissant dans 65 tourbires ombrotrophes du nord de l'Alberta a t effectue. Cette analyse a permis la constitution de huit groupes de bryophytes caractriss essentiellement par l'importance relative de plusieurs espces de sphaigne et par la prsence de lichens. Une analyse de correspondance canonique a rvl qu'il existe une relation entre la vgtation muscinale, l'ombrage et la scheresse du milieu. Les particularits chimiques de l'eau de surface sont d'importance secondaire pour les mousses. Quatre types de tourbires ombrotrophes ont t dfinis, soit deux types avec perglisol et deux autres sans perglisol. Les diffrences entre ces types s'expliquent par des facteurs allognes (climatiques). La forme particulire de chacun des types de tourbires a une influence directe sur l'ombrage et la scheresse du milieu. Les patrons de rpartition de la vgtation muscinale sont d'ailleurs largement associs  ces deux facteurs (ombrage et scheresse) autognes, qui sont crreles entre eux. Les particularits chimiques de l'eau de surface sont moins variables dans les tourbires ombrotrophes continentales que dans les tourbires minrotrophes. C'est pourquoi la chimie des eaux de surface a une influence moindre sur la vgtation des tourbires ombrotrophes que sur celle des autres milieux humides.
42901683|Decomposition constants (k) for above-ground logs and stumps and sub-surface coarse roots originating from harvested old-growth forest (estimated age 400-600 y) were assessed by volume-density change methods along a 70-y chronosequence of clearcuts on the Wind River Ranger District, Washington, USA. Principal species sampled were Tsuga heterophylla and Pseudotsuga menziesii. Wood and bark tissue densities were weighted by sample fraction, adjusted for fragmentation, then regressed to determine k by tissue type for each species. After accounting for stand age, no significant differences were found between log and stump density within species, but P. menziesii decomposed more slowly (k = 0.015y) than T. heterophylla (k = 0.036y), a species pattern repeated both above-and below-ground. Smalldiameter (1-3 cm) P. menziesii roots decomposed faster (k = 0.014y) than large-diameter (3-8 cm) roots (k = 0.008y), a pattern echoed by T. heterophylla roots (1-3 cm, k = 0.023y; 3-8 cm, k = 0.017y), suggesting a relationship between diameter and k. Given our mean k and mean mass of coarse woody debris stores in each stand (determined earlier), we estimate decomposing logs, stumps, and snags are releasing back to the atmosphere between 0.3 and 0.9 Mg Chay (assuming all coarse woody debris is P. menziesii) or 0.8-2.3 Mg Chay (assuming all coarse woody debris is T. heterophylla). Including coarse roots increases these loss calculations (averages of all decomposition classes for the study year) to 0.5-1.9 Mg Chay or 1.0-3.5 Mg Chay, respectively. Our results support substitution of log k in C flux models when stump k is unknown. Substitution of log k for coarse root k could, however, substantially overestimate C flux back to the atmosphere from these forests. Nous avons dtermin les constantes de dcomposition (k) des arbres pour les troncs et les souches sur le sol ainsi que pour les grosses racines dans le sol. L'tude s'est droule dans une fort ancienne exploite dont l'ge a t estim entre 400 et 600 ans. Les constantes ont t dtermines par des mthodes de changements de volume et de densit le long d'une chronosequence de coupes forestires s'talant sur une priode de 70 ans dans le district de Wind River Ranger, dans l'tat de Washington, aux tats-Unis. Les principales espces chantillonnes taient Tsuga heterophylla et Pseudotsuga menziesii. Les densits du bois et de l'corce ont t pondres en fonction des fractions de l'chantillonnage, ajustes pour la fragmentation, puis soumises  une rgression pour dterminer la valeur de k par type de tissu pour chaque espce. Aprs avoir tenu compte de l'ge du peuplement, nous n'avons trouv aucune diffrence significative entre la densit des troncs et des souches pour une mme espce. Toutefois, P. menziesii se dcompose plus lentement (k = 0,015an) que T. heterophylla (k = 0,036an), que ce soit sur ou sous la surface du sol. Les racines de petit diamtre (1  3 cm) de P. menziesii se dcomposent plus rapidement (k = 0,014an) que celles de plus grand diamtre (3  8 cm; k = 0,008an). Ce patron se rpte chez les racines de T. heterophylla (racines de 1  3 cm de diamtre : k = 0,023 an; racines de 3  8 cm : k = 0,017an), ce qui suggre qu'une relation existe entre le diamtre et la constante de dcomposition.  partir des constantes moyennes et des masses moyennes des gros dbris ligneux dtermines dans chaque peuplement, nous avons estim que les troncs, les souches et les racines mettent entre 0,3 et 0,9 Mg de Chaan vers l'atmosphre chez P. menziesii et entre 0,8 et 2,3 Mg Chaan chez T. heterophylla. Le fait d'inclure les grosses racines dans ces calculs contribue  hausser les valeurs estimes. Elles s'tendent de 0,5  1,9 Mg Chaan chez P. menziesii et de 1,0  3,5 Mg Chaan chez T. heterophylla. Il serait possible de substituer la constante de dcomposition des troncs dans les modles de flux de carbone lorsque la constante des souches est inconnue. La substitution de la constante de dcomposition des troncs par celle des grosses racines pourrait nanmoins avoir pour effet de surestimer grandement les flux de carbone vers l'atmosphre dans ces forts.
42902065|Parasite-mediated selection in host populations is thought to vary in magnitude temporally. We monitored variation in life history traits that are known or suspected to influence fitness in a population of damselflies parasitized by larval water mites. Mite prevalence and intensity varied considerably over 5 y and was often higher in females. Prevalence and intensity were highest in the years when the damselfly emergence periods were early and of short duration, which also corresponded to damselflies emerging at larger sizes. Mites appeared to exert negative effects on apparent survival in some years only, and only for females, suggesting that parasite-mediated selection on damselflies is variable and dependent on other factors such as emergence times, weather, and sex and body size of hosts. On crot que l'importance de la slection associe aux parasites dans les populations htes varie dans le temps. Nous avons suivi les variations des traits d'histoire de vie que l'on sait ou souponne d'influencer la valeur adaptative dans une population de demoiselles parasites par des acariens aquatiques larvaires. La prvalence et l'intensit des acariens variaient considrablement sur 5 ans et taient souvent plus leves chez les femelles. La prvalence et l'intensit taient les plus leves lors des annes o la priode d'mergence des demoiselles tait htive et de courte dure, ce qui correspondait aussi  l'mergence de demoiselles de plus grandes tailles. Les acariens semblaient avoir des effets ngatifs sur la survie apparente lors de certaines annes seulement et seulement chez les femelles, suggrant que la slection associe aux parasites chez les demoiselles est variable et dpendante d'autres facteurs comme la priode d'mergence, les conditions mtorologiques, le sexe et la taille corporelle de l'hte.
42901391|Facilitation is important in structuring plant communities in harsh environments although most recent studies have been descriptive and focussed on adult plant interactions. Here, we test for facilitative effects by seeds and seedlings of Erodium laciniatum and Erucaria pinnata on the emergence and subsequent community structure from an annual plant seed bank in the Negev desert, Israel. We specifically test whether (i) the addition of seeds or seedlings of these species increases emergence from the seed bank, (ii) the addition of seeds or seedlings increases final plant community performance, and (iii) the effect of each species is specific. Both Erodium seeds and seedlings acted as a benefactor for the rest of the plant community by increasing density and biomass of the plants germinated from the seed bank. Erodium seedlings had a stronger positive effect than seeds early in the growing season. Erucaria (seeds and seedlings) did not influence the plant community. This suggests that species interactions are specific and that interactions between seeds and between plants and seeds can influence community structure. La facilitation joue un rle important dans la constitution des communauts vgtales dans les environnements hostiles. Toutefois, la plupart des tudes rcentes sur le sujet ont t descriptives et se sont concentres sur les interactions entre les plantes du stade adulte. Dans cette tude, nous vrifions si les graines et les plantules d' Erodium laciniatum et d' Erucaria pinnnata facilitent l'mergence et sont responsables de la structure d'une communaut vgtale du dsert de Negev, en Isral. De faon plus prcise, nous avons vrifi (i) si l'ajout de graines ou de plantules de ces espces favorise l'mergence des graines qui se trouvent dans le sol, (ii) si l'ajout de graines ou de plantules accrot la performance finale de la communaut vgtale et (iii) si l'effet de chaque espce est spcifique. Les graines et les plantules a'Erodium ont un effet bnfique sur la communaut vgtale dans son ensemble car elles augmentent la densit et la biomasse des plantes issues du rservoir de graines. Les plantules d Erodium ont plus d'impact que les graines au dbut de la saison de croissance. Les graines et les plantules d Erucaria n'influencent pas la communaut vgtale. Il semble donc que les interactions entre les espces soient spcifiques et que les interactions entre les graines ainsi qu'entre les plantes et les graines puissent influencer la structure de la communaut.
42901403|Using the snail Trochoidea seetzenii and a field study, we tested whether water influx in a desert organism is density dependent. We introduced 160 snails (mean body mass  SD = 1.85  0.25 g) into sites with natural high (-50 snails m) and low (-10 snails m) density populations. The introduced snails were divided into two groups: 1) free, which could disperse into the local population, and 2) enclosed, which were kept under constant and high density (~ 50 snails m). Water influx of the snails was measured when their water source was only dew and also after a rainfall. In addition, we measured the movement of snails on shrubs after dew and among shrubs after rainfall. The following results emerged: i) water influx was highest for free snails that were introduced into low-density populations; ii) water influx of free and enclosed snails in sites with high-density populations were similar; iii) the number of snails that moved on a shrub in relation to the total number and the average vertical distance movement per snail were density dependent; and iv) movement distance among shrubs was higher for snails that were introduced into high-density areas than for snails that were introduced into low-density areas. We concluded that when T. seetzenii used dew on shrubs as a water source, its water influx was density dependent. This relationship may be explained by the small amount and short duration of dew availability and by the searching behaviour of snails for dew. We assume that density-dependent water influx may be found in many species of desert invertebrates and suggest that density-dependent water influx may be a controller of invertebrate behaviour, distribution, and abundance in arid environments. Au cours d'une tude mene sur le terrain, nous avons utilis l'escargot Trochoidea seetzenii afin de vrifier si l'absorption d'eau chez un organisme du dsert varie en fonction de la densit de sa population. Nous avons introduit 160 escargots (masse moyenne  cart type = 1,85  0,25 g) dans des sites o la densit de population naturelle tait leve (environ 50 escargots m) ou faible (environ 10 escargots m). Les escargots introduits ont t diviss en deux groupes, soit les escargots libres qui pouvaient se disperser dans la population locale et les escargots captifs qui formaient un groupe  densit constante et leve (environ 50 escargots m). L'absorption d'eau chez les escargots a t mesure lorsque la seule source d'eau tait la rose ou  la suite d'une averse. Nous avons aussi mesur les dplacements des escargots sur les arbustes aprs la tombe de la rose et entre les arbustes aprs une averse. Nous avons constat que : i) les escargots libres introduits dans les sites  faible densit de population absorbent davantage d'eau, ii) les escargots libres et captifs absorbent la mme quantit d'eau dans les sites  densit de population leve, Hi) le nombre d'escargots qui sont alls sur un arbuste (par rapport au nombre total d'individus en prsence) et la distance verticale moyenne couverte par les escargots dpendent de la densit et iv) les escargots introduits dans les zones  densit leve parcourent de plus longues distances entre les arbustes que ceux qui sont placs dans des zones  densit faible. Nous concluons que lorsque T. seetzenii utilise la rose des arbustes comme source d'eau, la quantit d'eau qu'il absorbe dpend de la densit de sa population. Cette relation peut s'expliquer par la petite quantit de la rose et par la courte dure de sa disponibilit, ainsi que par le comportement des escargots lorsqu'ils cherchent de la rose. Nous croyons qu'une relation entre l'absorption d'eau et la densit de population peut tre trouve chez plusieurs espces d'invertbrs du dsert. Une telle relation pourrait constituer un facteur influenant le comportement, la rpartition et l'abondance des invertbrs dans les milieux arides.
42901711|Reed canarygrass (Phalaris arundinacea) is one of the most invasive plant species in North American wetlands, but there are few historical data regarding the spread of this species, particularly at its northeastern distribution limit. We reconstructed the spread of reed canarygrass in Qubec using herbarium specimens and a method that accounts for some of the biases associated with this type of historical record. We hypothesized that the beginning of the spread of the species coincided with the introduction in Canada of reed canarygrass cultivars for forage. Reed canarygrass specimens collected during the 19th century in places as remote as Lake Mistassini and Anticosti Island provide strong evidence that this species is native to northeastern North America. The spatial distribution of specimens collected before 1925 suggests that reed canarygrass probably occupied most of its present-day area at that time. There is no strong evidence that reed canarygrass expanded its distribution limits in Qubec during the 20th century. However, the species colonized several new sites within its distribution limits in recent decades, especially from 1963 to 1978. The spread was probably associated with nitrate pollution and road construction in southern Qubec, and with water level fluctuations of the St. Lawrence River. Although herbarium specimens suffer from sampling biases, their use may provide new spatio-temporal insights into the spread of invasive species and facilitate the identification of probable causes of invasiveness. L'alpiste roseau (Phalaris arundinacea) est l'une des espces vgtales les plus envahissantes des milieux humides nord-amricains. Il y a toutefois trs peu de donnes historiques permettant de retracer la dissmination de cette espce, particulirement  la limite nord-est de sa rpartition gographique. Nous avons reconstitu la dissmination de l'alpiste au Qubec en utilisant des spcimens d'herbier et une mthode qui tient compte de certains biais associs  cette source d'informations historiques. Nous avons mis l'hypothse que la dissmination de l'alpiste a dbut avec l'introduction au Canada de cultivars d'alpiste comme plante fourragre. La rcolte de spcimens d'alpiste dans des lieux aussi loigns que le lac Mistassini et l'le d'Anticosti au cours du XIXe sicle constitue une preuve solide de l'indignat de l'espce dans le nord-est de l'Amrique du Nord. La rpartition spatiale des spcimens rcolts avant 1925 indique que l'alpiste occupait probablement l'essentiel de son aire de rpartition actuelle ds cette poque. Il n'y a aucune preuve que l'alpiste ait tendu son aire de rpartition au Qubec au cours du XXe sicle. L'espce a toutefois colonis de nombreux nouveaux sites au sein de son aire de rpartition au cours des dernires dcennies, et plus particulirement entre 1963 et 1978. Cette expansion a probablement t cause par une augmentation de la pollution azote et par la construction de routes dans le sud du Qubec, ainsi que par les variations du niveau d'eau du fleuve Saint-Laurent. Bien que l'usage des spcimens d'herbier soit handicap par plusieurs biais lis  la faon avec laquelle les spcimens sont rcolts, de tels spcimens demeurent nanmoins trs utiles pour fournir de nouvelles perspectives spatiotemporelles sur la dissmination des plantes envahissantes et peuvent galement faciliter les recherches pour l'identification des causes probables d'envahissement.
42902458|Species richness varies greatly through space. It has been hypothesized that, over broad spatial scales, richness is determined by contemporary environmental characteristics, especially climatic energy. This hypothesis predicts that spatial variation of richness should be correlated with climatic variables. In contrast, it has also been hypothesized that differing net rates of speciation and subsequent dispersal may have given rise to contemporary patterns of species richness. The predictions of this hypothesis are less clear, but many proponents of the hypothesis derive the prediction that the average degree of evolutionary advancement of taxa should be related to patterns of richness. We have tested these predictions by examining spatial variation across North America of richness and of indices of evolutionary rate in the families Cicindelidae (tiger beetles), Cyprinidae (minnows), Catastomidae (suckers) and Percidae (perches and darters). We observed that richness in all three groups was related to climate in ways consistent with the richness-energy hypothesis. In contrast, richness in these four families was only weakly and inconsistently related to measures of evolutionary advancement. We conclude that, in the taxa for which we could find both phylogenies and distribution data, there is little reason to postulate evolutionary explanations for contemporary continental patterns of species richness in North America. La richesse spcifique varie normment dans l'espace.  grande chelle, on a mis comme hypothse que la diversit dpend principalement des conditions environnementales contemporaines et surtout de l'nergie climatique. Cette hypothse prdit que la variation spatiale de la diversit doit tre corrle avec des variables climatiques. Par ailleurs, d'autres auteurs ont propos que les taux de spciation et de dispersion subsquente auraient pu produire les patrons actuels de diversit. Les prdictions de cette dernire hypothse sont moins videntes, mais certains auteurs considrent que le degr moyen d'avancement volutif des taxa devrait tre corrl aux patrons de diversit. Nous avons test ces prdictions en examinant la variation spatiale d'indices de l'avancement volutif au sein de quatre familles nord-amricaines : Cicindelidae (cicindles), Cyprindidae (mns), Catastomidae (meuniers et chevaliers) et Percidae (perchaudes et dards). Nous avons observ que la diversit dans les quatre familles varie en fonction du climat de faon consquente avec l'hypothse diversit-nergie. D'un autre ct, la diversit spcifique dans ces familles n'tait que faiblement relie aux mesures d'avancement volutif. Nous en concluons que, au moins chez les taxa pour lesquels nous pourrions trouver des donnes concernant la phylognse et la rpartition spatiale, il n'y a pas de raison  postuler des explications volutives pour les patrons actuels de richesse spcifique en Amrique du Nord.
42902514|Dispersal ability is an important determinant of plant distribution and a key factor in predicting effects of habitat fragmentation. In recent years, dispersal limitation has been demonstrated empirically by seed-sowing experiments for a number of plant species. However, these studies have been criticized for dealing with only the first stages of colonization and for not being replicated over several years. In this study we present data from transplantation experiments with seeds and established plants of the perennial herb Sancula europaea L. Experiments were carried out in several years and at sites with and without natural occurrence of the species. We also examined the effect of vegetation removal on seedling recruitment. Sanicula europaea germinated at several previously unoccupied sites, but our results provide no evidence that the distribution of S. europaea is dispersal limited. Moreover, unlike studies on several other species, there was no evidence that existing vegetation limits recruitment. L'habilet avec laquelle les plantes se dissminent explique en bonne partie la rpartition des vgtaux et est un facteur cl permettant de prdire les impacts de la fragmentation des habitats sur la flore. Au cours des dernires annes, les limites de la dissmination ont t dmontres de faon empirique  l'aide d'expriences d'ensemencement de graines de certaines espces. Ces tudes ont toutefois t critiques parce qu'elles ne s'intressaient qu'aux premires tapes de la colonisation et n'taient pas rptes pendant plusieurs annes. Dans cette tude, nous prsentons des donnes provenant d'expriences de transplantation de graines et de plants d'une espce vivace, Sanicula europaea L. Les expriences ont t menes pendant plusieurs annes dans des sites o l'espce est naturellement prsente ou non. Nous avons galement vrifi l'effet de l'enlvement de la vgtation sur le recrutement des plantules. Sanicula europaea a germ dans plusieurs sites non coloniss  l'origine par cette espce. Toutefois, il ne semble pas que la rpartition de S. europaea soit limite par la dissmination des graines. De plus, contrairement  ce qui a t observ chez plusieurs autres espces, la vgtation dj en place ne limiterait pas le recrutement de S. europaea.
42902049|We examined how population structure affects seed set and recruitment in the dioecious plant Antennaria dioica, which is a declining species inhabiting semi-natural grasslands in Sweden. Flowering and sex ratio in A. dioica were studied over 4 y at a local (1.2 km) scale and over 1 y at a regional (742 km) scale in southern Sweden. Antennaria dioica was also hand-pollinated during 2 y to examine whether sex ratios, male abundance, and distance to nearest male influence the degree of pollen limitation. Seed-sowing experiments were conducted to assess whether recruitment is limited by seed or microsite availability. There was a considerable spatio-temporal variation in both flowering and sex ratios. The regional scale survey showed that patch size and number of patches per site were positively correlated, and small patches of A. dioica tended to have biased sex ratios. Experimental hand-pollinations showed that the degree of pollen limitation increased with increasingly female-biased sex ratios in the closest vicinity of the experimental plants. Thus, even though A. dioica is pollinated by many different insects, a fragmented population structure has a large influence on reproductive performance of A. dioica. The seed-sowing experiments showed that recruitment is limited by a combination of seed and microsite availability. It is therefore plausible that reduced seed production due to pollen limitation translates into reduced recruitment. The results from the local and the regional scale indicate that a large fraction of local patches and populations of A. dioica have decreased sexual reproduction. The conclusion is that A. dioica is likely to be particularly sensitive to habitat fragmentation. Nous avons examin les effets de la structure de la population sur la quantit de graines et le recrutement chez la plante dioque Antennaria dioica, une espce en dclin que l'on retrouve dans les prairies semi-naturelles de Sude. La floraison et le ratio des sexes chez A. dioica ont t tudis durant 4 ans  une chelle locale (1,2 km) et durant un an  une chelle rgionale (742 km) dans le sud de la Sude. Une pollinisation manuelle de A. dioica a aussi t effectue durant 2 ans afin d'valuer si le ratio des sexes, l'abondance de mles et la distance au mle le plus proche avaient une influence sur le degr de limitation du pollen. Les expriences d'ensemencement de graines ralises visaient  dterminer si le recrutement tait limit par la disponibilit des graines ou par celle des microsites. Il y avait une variabilit spatio-temporelle considrable  la fois dans la floraison et dans les ratios de sexes. L'tude  l'chelle rgionale a dmontr que la taille des parcelles et le nombre de parcelles par site taient crreles positivement et que les parcelles de petite taille de A. dioica avaient tendance  avoir des ratios de sexes biaises. Les expriences de pollinisation manuelle ont dmontr que le niveau de limitation du pollen augmentait lorsque le ratio des sexes biais en faveur des femelles augmentait  proximit des plants exprimentaux. Ainsi, mme si A. dioica est pollinise par plusieurs insectes diffrents, une structure de population fragmente a une grande influence sur la performance reproductrice de cette plante. L'exprience d'ensemencement de graines a dmontr que le recrutement est limit par une combinaison de la disponibilit des graines et des microsites. Il est donc plausible que la production rduite de graines due  une limitation au niveau du pollen se traduise par une rduction du recrutement. Les rsultats des tudes aux chelles locale et rgionale indiquent qu'une grande partie des parcelles  l'chelle locale et des populations de A. dioica ont une reproduction sexuelle rduite. La conclusion est que A. dioica est probablement particulirement sensible  la fragmentation de son habitat.
42902310|Effects of growing season length on leaf traits were studied in three deciduous species found along an alpine snowmelt gradient (snow-free period ranging from 69 to 117 days), and in four deciduous species found along an altitudinal gradient (ranging from 140 m to 1900 m) in northern Japan. Along these gradients, leaf life-span generally decreased while specific leaf area (SLA) and nitrogen concentration (leaf N) increased with a shorter growing season. In each species, there was a negative correlation between leaf life-span and SLA, and between leaf life-span and leaf N, respectively. A positive correlation was found between SLA and leaf N. Production of high nitrogen leaves which had a lower initial carbon investment (leaf construction cost) was considered to be a response to maintain the carbon balance under the condition of a short growing season. L'effet de la longueur de la saison de croissance sur les caractristiques des feuilles a t tudi chez trois espces dcidues que l'on trouve en milieu alpin. Ces espces sont rparties le long d'un gradient correspondant  la dure de la priode sans couvert de neige (de 69  117 jours sur une base annuelle). L'tude a galement t ralise chez quatre espces dcidues que l'on trouve le long d'un gradient altitudinal (de 140  1900 m d'altitude). Ces tudes ont eu lieu dans le nord du Japon. De faon gnrale, le long de ces gradients, la dure de vie des feuilles dcrot avec la superficie spcifique des feuilles (SSL), alors que la concentration en azote (CN) des feuilles augmente au fur et  mesure que se rduit la longueur de la saison de croissance. Chez chaque espce, il y a une corrlation ngative entre la dure de vie des feuilles et la SSL et la CN. Une corrlation positive existe entre la SSL et la CN. La production de feuilles  haute teneur en azote, ncessitant un investissement initial en carbone (utile  la fabrication de la feuille) plus faible, peut tre considre comme une rponse au maintien de l'quilibre du carbone dans des conditions o la saison de croissance est de courte dure.
42901607|Patterns of host use by avian obligate brood parasites are geographically and temporally variable and have been linked to parasite density, host quality and abundance, and the availability of alternative hosts. We tested three non-exclusive hypotheses addressing the relationships between these factors and patterns of parasitism on the three most important host species in a community. We collected 5 y of data (1994-1998) on the number of host nests, proportions of host nests that were parasitized (frequency) by brown-headed cowbirds (Molothrus ater), and the number of cowbird eggs per parasitized nest (intensity) at Delta Marsh, Manitoba. Parasitism on yellow warblers and red-winged blackbirds was positively related to overall host density, whereas parasitism on song sparrows was most frequent and intense but did not appear to be related to any of the factors tested. We suggest that host quality may explain the higher than expected use of song sparrows. Our findings demonstrate that host use was significantly different among host species and non-random. Observed patterns suggest that factors that alter the relative availability of hosts, such as host breeding synchrony, may modify the parasitism levels experienced by different host species. Les patrons d'utilisation des htes par les parasites aviaires des couves sont variables dans l'espace et le temps. Ils sont galement lis  la densit des parasites,  la qualit et  l'abondance des htes ainsi qu' la disponibilit d'htes alternatifs. Nous avons vrifi trois hypothses non exclusives sur les relations qui existent entre ces facteurs et les patrons de parasitisme chez les trois espces d'htes les plus importantes d'une communaut. Pendant 5 a (de 1994  1998), nous avons rcolt des donnes sur le nombre de nids des htes, la proportion (frquence) de nids parasits par le vacher  tte brune (Molothrus ater) et le nombre d'oeufs de vachers par nid parasit (intensit). L'tude a t mene dans le marais Delta, au Manitoba. Le parasitisme sur la paruline jaune et le carouge  epaulettes est reli de faon positive  la densit gnrale des htes. Le parasitisme sur le bruant chanteur s'est avr le plus frquent et le plus intense, mais il ne semble pas reli  un des facteurs tests. Cette plus grande utilisation des bruants chanteurs pourrait s'expliquer par la qualit de cet hte. Nos travaux montrent que l'utilisation des htes diffre de faon significative entre les espces d'htes et n'est pas alatoire. De plus, les patrons observs suggrent que des facteurs qui modifient la disponibilit relative des htes, tel le synchronisme de leur reproduction, peuvent altrer les niveaux de parasitisme chez diffrentes espces d'htes.
42900727|Responses in shoot growth and activation of new meristems of dominant dwarf shrubs were measured after six years of shading or temperature enhancement with and without NPK fertilizer addition to a heath and a fellfield 450 m above sea level and 1150 m above sea level, respectively, in northern Sweden. Amongst the treatments shading generally had the greatest effects on the growth of individual shoots. It decreased the specific leaf weight of all species, but did not affect the activation of new meristems. Fertilizer addition stimulated both the growth of individual shoots and meristem activation at the fellfield, but stimulated only activation of new meristems at the heath, which led to increased leaf area index and leaf biomass per ground area. Temperature enhancement at the fellfield generally increased shoot growth and meristem activation and explained more of the total experimental variance than the fertilizer addition. At the heath, shoot growth was largely unaffected by temperature changes, but two of five species responded by activation of new meristems. Evergreen and deciduous species responded similarly to the treatments. However, predominantly boreal species extending above the tree-line responded more strongly to the temperature enhancement than species with a main arctic-alpine distribution. Hence, it appears that the species responded more at the coldest part of their range. This suggests that predicted future increase of air temperature will enhance the growth of dwarf shrubs most strongly in climatically harsh environments, but the growth of boreal species may increase also in climatically more benign areas. Increased nutrient availability will, on the contrary, probably increase growth more than changes in temperature in climatically benign sites. Nous avons soumis, sur une priode de six ans, des arbustes nains  de l'ombrage ou  une hausse de temprature et ce, en prsence ou non d'un fertilisant contenant de l'azote, du phosphore et du potassium. Nous avons ensuite mesur la croissance des tiges et l'activation de nouveaux mristmes. L'exprience s'est droule dans le nord de la Sude, soit dans une lande (altitude : 450 m) et un milieu ouvert d'altitude (1150 m). Parmi les traitements, l'ombrage est celui qui a le plus d'effet sur la croissance des tiges individuelles. Il diminue le poids spcifique des feuilles de toutes les espces d'arbustes, mais n'affecte pas l'activation de nouveaux mristmes. L'addition d'un fertilisant stimule la croissance des tiges individuelles et l'activation de mristmes dans le fellfield, mais stimule seulement l'activation de nouveaux mristmes dans la lande, causant une augmentation de la surface foliaire et de la biomasse des feuilles par unit de surface. L'augmentation de la temprature dans le fellfield augmente en gnral la croissance des tiges et l'activation de mristmes et explique une plus grande partie de la variance exprimentale totale que l'addition de fertilisant. Dans la lande, la croissance des tiges est trs peu affecte par les changements de temprature. Deux des cinq espces d'arbustes ont nanmoins rpondu  ces changements par l'activation de nouveaux mristmes. Les plantes  feuillage sempervirent et dcidus rpondent de faon similaire aux traitements. Toutefois, les espces borales rpondent de faon plus marque aux changements de temprature (lorsque les individus sont situs au-del de la limite des arbres) que les espces arctiques-alpines. Ainsi, il semble que les individus rpondent davantage aux traitements s'ils croissent dans les parties les plus froides de l'aire de rpartition de l'espce  laquelle ils appartiennent. Ces rsultats suggrent qu'une augmentation de la temprature ambiante aura davantage d'effets sur la croissance des arbustes nains dans les milieux les plus stressants d'un point de vue climatique, mais que la croissance des espces borales pourra aussi augmenter dans les rgions plus favorables climatiquement. Une plus grande disponibilit en lments nutritifs aura, au contraire, un effet plus marqu dans les rgions o le climat est moins limitant.
42901556|This article emphasizes the nutritional management of farmed deer rather than of herded or hunted deer. The objectives of supplemental feeding of farmed deer vary widely and include taming and controlling animals, increasing productivity, improving product quality, increasing carrying capacity, bridging seasonal pastures, improving pasture utilization, and correcting nutrient or mineral deficiencies. When the cervid industry emerged in the 1970s, naturalistic information on ecology and nutrition of wild deer provided a basis for selecting areas for fencing and designing feeding programs and diets. However, deer were found to be adaptable and responded well to intensive management. Growing dependence on improved pastures led to attempts to shift natural metabolic cycles to match pasture growth or to ensure larger (older) calves for fall auctions. Seasonality of production, a characteristic of temperate deer, became viewed as an obstacle to developing markets that seemed to require a year-round supply of fresh product. However, as product values replace speculative values and as product values stabilize, attention will turn to costs of production and to discovering and more fully capturing the natural advantages of the industry. One possible way is to turn seasonal metabolic cycles into an advantage, reducing seasonal maintenance costs rather than encouraging off-season growth. To the same end, interests may turn to co-production and co-marketing of deer and other native and domestic herbivores. Cet article traite de l'alimentation des cerfs de fermes d'levage par rapport  celle des cerfs vivant en troupeaux ou des cerfs chasss. Les objectifs d'une alimentation avec supplments chez les cerfs de fermes d'levage varient beaucoup. Certains leveurs ont pour objectif la domestication et le contrle des animaux. D'autres favorisent plutt un accroissement de la productivit, une amlioration de la qualit du produit et une correction des dficiences nutritives ou minrales. Enfin, des leveurs tentent d'augmenter la capacit de support en amliorant l'utilisation des pturages et en crant des liens entre les pturages saisonniers. Lorsque l'industrie de l'levage des cervids a dbut au cours des annes 1970, les informations dont on disposait au sujet de l'cologie et de l'alimentation des cerfs sauvages ont permis de choisir les pturages et les dites appropris. Les cerfs ont fait preuve d'une bonne capacit d'adaptation et ont bien rpondu  un amnagement intensif. Une dpendance de plus en plus marque envers les pturages amliors mne  des tentatives de modification des cycles mtaboliques naturels pour atteindre un taux de croissance similaire  celui du btail ou  obtenir des faons plus gros ou plus vieux pour les ventes d'automne. L'une des caractristiques des cerfs des rgions tempres, soit la production saisonnire de faons, a t considre comme un obstacle au dveloppement des marchs qui requirent un approvisionnement rgulier de produits frais. Toutefois, comme la valeur du produit est de moins en moins spculative et qu'elle se stabilise, on porte davantage d'attention aux cots de production et  l'exploitation des avantages particuliers de cette industrie. On pourrait par exemple considrer les cycles mtaboliques saisonniers comme avantageux car ils permettent de rduire les cots d'entretien prohibitifs rsultant d'une croissance hors-saison. On devrait aussi investir davantage dans la production et le marketing conjoints de cerfs et d'autres herbivores indignes et domestiques.
42900728|Effects of nitrogen and sulphur (ammonium sulphate [NS] application), nitrogen, other nutrients and water (liquid fertilization; LF), and N-free fertilizer (N-free) on fine root dynamics (production, mortality and longevity) were studied in a Norway spruce stand, using minirhizotrons. Data were collected and analysed during a two-year period at depths of 0-20 cm, 21-40 cm and 41-85 cm, five to six years after the start of fertilizer application. Ammonium sulphate application resulted in lower fine root length production at all depths compared with other treatments. Fine root length mortality in the NS treatment was higher than the control (C) and N-free fertilizer plots. Root length production in liquid fertilization was lower compared with control plots at depth 0-20 cm and higher at depth 41-85 cm compared with other treatments. N-free fertilisers lowered fine root mortality relative to control and ammonium sulphate application. N-free fertilizer extended the longevity of fine roots while ammonium sulphate application and liquid fertilization (N treatments) shortened fine root longevity. Median life span of fine roots in N-free, LF, C and NS plots was 350, 280, 280 and 250 days, respectively. It was concluded that a high input of nitrogen increased fine root mortality and decreased production and longevity whilst addition of nitrogen-free fertilizer extended fine root longevity. Les effets de l'azote et du soufre (application de sulfate d'ammonium [SA]), de l'azote, d'autres nutriments et de l'eau (fertilisation liquide; FL) et d'un fertilisant sans azote sur la dynamique des racines fines (production, mortalit et longvit) ont t tudis dans un peuplement d'pinette de Norvge  l'aide de minirhizotrons. Les donnes ont t rcoltes et analyses sur une priode de deux ans  des profondeurs de 0-20, 21-40, et 41-85 cm, cinq  six ans aprs le dbut de l'application de fertilisants. La production de longueur de racines fines a t plus faible,  toutes les profondeurs, avec l'application de SA qu'avec les autres traitements. La mortalit de longueur des racines fines tait plus leve avec le traitement NS qu'avec le fertilisant sans azote que chez le tmoin. La production de longueur racinaire dans les parcelles ayant reu le fertilisant liquide a t plus faible que dans les parcelles tmoins  la profondeur de 0-20 cm et plus leve que dans les parcelles soumises aux autres traitements  la profondeur de 41-85 cm. Les fertilisants sans azote ont occasionn une mortalit des racines fines plus faible que le tmoin et le traitement SA. Ils ont de plus augment la longvit des racines fines tandis que l'application de SA et la fertilisation liquide (traitements N) l'ont diminue. La mdiane de la longvit des racines fines a t de 350, 280, 280 et 250 jours respectivement pour les traitements sans azote, FL, tmoin et SA. Nous en concluons qu'un fort apport d'azote accrot la mortalit des racines fines et diminue la production et la longvit, tandis que l'ajout d'un fertilisant sans azote augmente la longvit des racines fines.
42901460|We examined how shade, drought and disturbance influenced the intensity and relative importance of competition experienced by Bromus erectus and Brachypodium pinnatum, the two dominant species of a calcareous grassland. Competition was intense in all treatments for both species, but its importance differed substantially. Competition was not important for Brachypodium when the drought was severe. Shade had a strong positive effect on Brachypodium by decreasing water stress. Bromus was more tolerant of drought and disturbance than Brachypodium, but was more inhibited by competition, which was important in all environmental conditions. Differences in the relative importance of competition for Bromus and Brachypodium, and variation in the effects of the environment, may explain the dominance of Bromus in conditions of high stress and disturbance and its exclusion in mesic grasslands. We suggest that the debate on how competition varies along productivity gradients may be due to the focus on competition intensity, which is highly dependant on particular target species and study systems, rather than on the relative importance of competition in different conditions. Nous avons mesur les variations d'intensit et d'importance relative de la comptition subies par Bromus erectus et Brachypodium pinnatum dans une pelouse caldcole  haut et bas niveaux d'ombrage, de scheresse et de perturbation. La comptition tait intense dans tous les traitements, mais son importance diffrait selon l'espce. La comptition ne s'est pas avre importante pour le brachypode dans les lots de scheresse intense. Par contre, l'ombrage a eu un fort effet positif sur le brachypode en modifiant les disponibilits en eau et en nutriments. Le brome s'est montr plus tolrant  la scheresse et  la perturbation que le brachypode, mais il tait fortement affect par la comptition. Les diffrences d'importance relative de la comptition pour le brome et le brachypode et les effets de l'environnement permettent d'expliquer la dominance du brome en conditions de contrainte hydrique et de forte perturbation, ainsi que son exclusion des prairies msiques. Nous pensons que les rsultats des tudes exprimentales concernant les variations de comptition le long de gradients de productivit sont difficiles  interprter, car jusqu' ce jour, les auteurs se sont surtout concentrs sur l'intensit de la comptition, fortement dpendante des espces cibles et des systmes d'tude, plutt que sur l'importance de la comptition.
42901132|Unlike annual floods, large floods affect plant species outside of bottomland ecosystems. We know little about the effects of catastrophic floods on upland plants because of the rarity of this type of disturbance. Here we report on mortality and vegetative recovery of upland longleaf pines (Pinus palustris) after a large flood. The flood top-killed most seedlings and advance regeneration, while most large pines survived. About one-half and one-third of affected seedlings and advance regeneration, respectively, recovered vegetatively through resprouting or reflushing. High rates of initial mortality and vegetative recovery were not population-wide phenomena. Mortality decreased with increasing plant height because tall stems maintain more crown volume above floodwaters. Geomorphology alters patterns of mortality as related to size. Landforms retaining surface water had higher rates of mortality than landforms that shed surface water. Responses of longleaf pine to flooding suggest strong geomorphic control over disturbance regimes and, in turn, over population dynamics. Although infrequent, large floods may be important for regulating age structures of longleaf pine. Understanding the effects of large floods may be important for predicting demography of upland plant populations, and more broadly, for understanding the spatial and temporal boundaries of land-water interactions.  la diffrence des crues annuelles, les crues centenaires affectent les plantes occupant le lit majeur. Les effets des crues catastrophiques sur les plantes suprariveraines sont peu connus en raison de leur faible frquence. Cet article fait tat de la mortalit et du rtablissement vgtatif de Pinus palustris aprs une crue majeure. L'inondation a tu la majorit des plantules et la majeure partie de la rgnration pr-tablie, alors que les pins de grande taille ont survcu. Environ la moiti des plantules affectes et le tiers des plantes formant la strate de rgnration pr-tablie ont ragi au plan vgtatif en produisant des rejets. Le taux lev de mortalit de mme que la proportion de plantes ayant rpondu au plan vgtatif ne sont pas un phnomne rpandu  l'chelle de toute la population. En effet, le taux de mortalit dcrot en fonction de la hauteur des arbres, car le feuillage non inond est abondant chez les individus les plus grands. Les conditions gomorphologiques altrent les patrons de mortalit comme dans le cas de la taille des arbres. La mortalit des pins est maximale sur les terrains mal drains. La rponse du pin  l'immersion suggre donc un fort contrle gomorphlogique sur le rgime des perturbations et, ultrieurement, sur la dynamique des populations. Bien qu'elles soient peu frquentes, les crues de grande amplitude peuvent affecter la structure d'ge du pin. L'tude des effets des grandes crues fournit des donnes essentielles pour comprendre la structure dmographique des populations de plantes du lit majeur et, dans une plus large perspective, pour baliser les crues historiques.
42900730|Consumption of atmospheric methane (CH) and fluxes of carbon dioxide (CO) were higher for soil in (i) mixed hardwood forest on historically unplowed land than in (ii) 80-year-old mixed hardwood forest and (Hi) 80-year-old conifer plantations both established on post-agricultural land, whereas flux rates were lowest in (iv) adjoining agriculture sites, showing that past and present land-use in forest ecosystems affects fluxes of atmospheric CH and CO. Site differences in CH fluxes were more pronounced in drier 1993 and 1995 than in wetter 1994, whereas site differences in CO fluxes disappeared during winter and during pronounced drought in summer 1995. Seasonal variation in CH fluxes in forest sites were related to soil moisture but not CH concentrations in soil air. Notably, all four sites occasionally exhibited CH efflux to the atmosphere, and studies confirmed the presence of anaerobic CH-producing microorganisms (methanogens) in the soil, despite well-drained conditions. Seasonal variation in CO fluxes in forest sites were related to soil temperature and CO concentrations in soil air, but not in the agricultural site that maintained somewhat higher soil CO levels. Future studies of soil CH and CO dynamics should recognize the persistent effects of historical (and recent) changes in land use. La consommation de mthane atmosphrique (CH ) et les flux de gaz carbonique (CO) sont plus levs dans une fort mixte croissant sur un sol qui n'a jamais t labour que dans une fort mixte et une plantation de conifres ges toutes deux de 80 ans et croissant sur un sol qui fut nagure utilis  des fins agricoles. Les flux sont les plus faibles dans les sites agricoles voisins des sites forestiers, ce qui montre que l'utilisation actuelle et passe des terres dans les cosystmes forestiers affecte  des degrs divers les flux atmosphriques de CH et de CO. Les diffrences enregistres entre les sites au niveau des flux de CH sont plus prononces lors d'annes sches (1993, 1995) que lors d'annes humides (1994). Les diffrences entre les sites au niveau des flux de CO disparaissent au cours de l'hiver et au cours d'une scheresse estivale prononce (1995). Les variations saisonnires des flux de CH dans les sites forestiers sont relies  l'humidit du sol, mais pas aux concentrations de CH de l'air contenu dans le sol. On enregistre dans les quatre sites, de faon occasionnelle, des flux de CH du sol vers l'atmosphre. En effet, les travaux confirment la prsence de microorganismes anarobiques producteurs de CH (mthanognes) dans les sols bien drains. Les variations saisonnires des flux de CO dans les sites forestiers sont relies  la temprature du sol et aux concentrations de CO de l'air contenu dans la sol. On ne trouve pas ces relations dans le site agricole, ce dernier ayant maintenu des teneurs en CO plus leves dans le sol par rapport aux autres sites. Les tudes  venir sur la dynamique du CH et du CO dans le sol devraient prendre en considration l'effet des changements anciens et rcents de l'utilisation des sols.
42900733|A measure of multidimensional niche overlap based on species scores from canonical correspondence analysis is presented. This measure, N, is the amount of overlap using species scores as approximate weighted averages with respect to multidimensional niche breadth for the community given by N = 0 - [(ui, - uj)' V (ui - uj) g lVl]. Multidimensional niche overlap was calculated for a representative periphytic community from northern Lake Huron. Classification of species interaction or species similarities was accomplished using cluster analysis of the multidimensional niche overlap values. Two major groups of taxa showing similarities were evident based on niche influence. This influence produced a gradation of species found in clean waters to those found in varying degrees of pollution. Nous prsentons ici une mesure du chevauchement de niches  dimensions multiples reposant sur les coordonnes des points des espces obtenues d'une analyse canonique des correspondances. Cette mesure, N, est une valuation du chevauchement  partir du pointage des espces comme approximation des moyennes pondres en regard de l'tendue des niches  dimensions multiples pour la communaut. Elle a t obtenue de l'quation suivante : N = 0 - [(ui, - uj)' V (ui - uj) g lVl]. Le chevauchement de niches  dimensions multiples a t calcul pour une communaut priphytique du nord du lac Huron. La classification de l'action rciproque ou des similitudes entre espces a t effectue par le biais d'une analyse de groupement  partir des valeurs de chevauchement de niches  dimensions multiples. Nous avons pu mettre en vidence deux groupes principaux de taxons montrant des similitudes sur la base de l'influence des niches. Cette influence a gnr une gamme d'espces, depuis celles qui sont associes aux eaux propres aux eaux pollues  divers degrs.
42902565|We carried out a multi-taxa study to investigate the responses of species assemblages to stand and landscape variables in maritime pine plantation forests in the Landes de Gascogne (southwestern France). Breeding birds, carabid beetles, and ground-dwelling spiders were sampled simultaneously in a balanced set of 27 stands varying in tree species composition, age, and vertical structure. The composition and structure of surrounding landscapes were quantified within a 500-m radius around the stands. Species responses to a combination of 12 stand and landscape variables were estimated using multiple stepwise regression. Bird, carabid, and spider assemblages were related to the same explanatory variables using a set of co-inertia analyses. Tree height was the best predictive variable for all taxa at species richness, species assemblage, and individual species levels. Landscape variables were important as secondary factors, especially landscape fragmentation, spatial heterogeneity, and shape and spatial distribution of deciduous forest patches in the surrounding landscape. The occurrence of deciduous forest patches and an increasing landscape heterogeneity appeared to be beneficial to forest birds and spiders but not to carabids, probably because forest carabids are generally poor dispersers, more sensitive to habitat fragmentation. Nous avons ralis une tude avec plusieurs taxa pour analyser la rponse d'assemblages d'espces aux variables stationnelles et paysagres dans les forts de plantations de pin maritime des Landes de Gascogne (sud-ouest de la France). Nous avons chantillonn simultanment les oiseaux nicheurs, les coloptres carabiques et les araignes piges dans un chantillon de 27 parcelles diffrant selon leur composition en espces d'arbres, leur ge et leur structure verticale. La composition et la structure du paysage environnant ont t quantifies dans un rayon de 500 m autour des parcelles. La rponse des espces  une combinaison de 12 variables stationnelles et paysagres a t analyse par rgression multiple pas  pas. La relation entre les assemblages d'oiseaux, de carabiques et d'araignes et les mmes variables environnementales a t tudie par une srie d'analyses de co-inertie. La hauteur moyenne des arbres est la meilleure variable explicative pour tous les taxa  la fois au niveau de la richesse spcifique, de la composition des assemblages et de l'espce. Les variables paysagres constituent des facteurs secondaires importants, en particulier la fragmentation du paysage, l'htrognit spatiale et la forme et la distribution spatiale des lots de feuillus dans le paysage environnant. La prsence d'lots de feuillus et l'htrognit du paysage sont favorables aux oiseaux et aux araignes des habitats forestiers, mais ne favorisent pas les carabiques, sans doute en raison de la moindre capacit de dispersion des carabiques forestiers.
42900865|A regional assessment of balsam fir distribution along a transect between 49 30' N and 53 30' N suggests that balsam fir exists as isolated populations scattered across large expanses of Quebec's boreal forest. At its northern limit, balsam fir is primarily associated with environments that have a low fire frequency, such as the coastal lands along James Bay and the shores of major hinterland water bodies. Detailed mapping of balsam fir populations, stratigraphical study of supporting organic soils, and age-structure data of forest stands around Duncan Lake (53 30' N, 78 w) constituted the core of the local analysis of balsam fir ecology at its northern limit. The presence of macrofossils in a representative organic soil profile of the spruce-fir forests of the Duncan Lake area suggests that balsam fir is present in the region since 3830 years BP. Its scarcity in the peat profile indicates a low population density during much of the site history. Age-structure analysis indicates the four spruce-fir forests studied in the Duncan Lake area are old-growth, dating back to at least the 17th or 18th centuries. Balsam fir behaves like a late successional species, appearing 100-150 years after black spruce in each site. Layering started during the 19th century, and became the principal means of regeneration for both species during the 20th century. The correlation between age frequency distribution and negative exponential model estimates ranges from 0.57-0.93 for balsam fir, and 0.93-0.95 for black spruce. The distribution of residuals along the regression slope suggests a period of low black spruce recruitment between ca 1860-1930; this was followed by a sharp increase until ca 1970. Balsam fir followed a similar, though delayed, pattern. The results suggest that marginal spruce-fir communities in the Duncan Lake area have experienced accelerated layering during the 20th century. Because few dead fir trees were found in the field, this may represent a long-term increase in fir population densities. Increased snow fall since the turn of the century may have favoured the growth of Sphagnum and the rooting of basal branches; this has resulted in a continuous increase in population density. Une valuation rgionale de la rpartition du sapin baumier entre 49 30' N et 53 30' N suggre que cette espce forme des populations disperses sur de vastes tendues continentales du nord de la fort borale au Qubec.  sa limite nordique de rpartition dans la fort borale, le sapin baumier se trouve principalement dans des milieux caractriss par une faible incidence de feux, comme les forts ctires de la Baie de James et des principaux plans d'eau de l'intrieur des terres. L'analyse locale de l'cologie du sapin baumier  sa limite nord est base sur la cartographie dtaille des populations, l'analyse stratigraphique des sols et l'tude de la structure d'ge des forts dans la rgion du lac Duncan (53 30' N, 78 O). La prsence de macrorestes de sapin dans les horizons organiques d'un sol reprsentatif de ceux trouvs sous les pessires noires  sapin autour du lac Duncan suggre que cette espce est prsente dans la rgion depuis au moins 3830 ans BP. La faible reprsentation de cette espce dans le profil de sol suggre toutefois que le sapin s'est maintenu  une faible densit durant presque toute la dure de l'histoire du site tudi. L'analyse des structures d'ge de quatre pessires noires  sapin du lac Duncan suggre que ces forts anciennes datent au moins du 17e ou du 18e sicle. Le sapin s'y comporte comme une espce de fin de succession, apparaissant quelque 100-150 ans plus tard que les premires pinettes noires dans chaque site. Le marcottage a dbut au cours du 19e sicle et est devenu le principal mode de rgnration chez les deux espces durant le 20e sicle. Le coefficient de corrlation entre la distribution de frquence des ges et les estims obtenus  partir du modle exponentiel ngatif varient entre 0,57-0,93 pour le sapin baumier et entre 0,93-0,95 pour l'pinette noire. La distribution des rsidus de part et d'autre de la droite de rgression suggre l'existence d'une priode de faible rgnration de l'pinette noire entre ca 1860-1930, suivi d'un accroissement notoire jusqu' 1970 ; le patron du sapin baumier suit la mme tendance, mais se trouve dcal dans le temps. L'ensemble de ces rsultats suggrent que le taux de marcottage dans les pessires noires  sapin s'est accru considrablement au cours du 20e sicle. Cela a pu entraner un accroissement soutenu de la densit des populations locales de sapin pour lequel trs peu d'individus morts furent observs sur le terrain. Un enneigement accru depuis le dbut du 20 e sicle a pu favoriser la croissance de Sphagnum et ainsi l'enracinement des branches bsales, ce qui a entran un accroissement marqu de la densit des populations de sapin.
42901583|In this study, we used a hierarchical, multifactor ecological classification system to examine how spatial patterns of biodiversity develop in one of the most species-rich ecosystems in North America, the fire-maintained longleaf pine-wiregrass ecosystem and associated depressional wetlands and riparian forests. Our goal was to determine which landscape features are important controls on species richness, to establish how these constraints are expressed at different levels of organization, and to identify hotspots of biological diversity for a particular locality. We examine the following questions: 1) How is the variance in patterns of plant species richness and diversity partitioned at different scales, or classification units, of the hierarchical ecosystem classification developed for the study area? 2) What are the compositional similarities among ecosystem types? 3) For our study area, what are the sites expected to harbour highest species richness? We used a spatially explicit map of biodiversity to project abundance of species-rich communities in the landscape based on a previously developed ecological classification system for a lower Gulf Coastal Plain landscape. The data indicate that high species richness in this ecosystem was found in sites with frequent fire and high soil moisture. Sites in fire-maintained landscapes with lower frequency of fire were associated with geomorphological characteristics, suggesting a dependence of the diversity-disturbance relationship with soil type. With more frequent fire on some sites, high diversity shifts from canopy component to ground flora, with an overall increase in total species richness. Our approach demonstrates how potential species richness can be identified as a restoration goal and that multiple vegetation endpoints may be appropriate vegetation objectives. We identify basic management needs for the maintenance of biodiversity in this ecosystem that can be derived from an understanding of the combination of factors that most strongly predict diverse plant communities. Nous avons utilis un systme de classification cologique hirarchique  facteurs multiples pour vrifier comment se dgagent les patrons spatiaux de biodiversit dans un cosystme nord-amricain particulirement riche en espces. Nous nous sommes donc concentrs sur les forts claires de pins des marais et d'aristides assujetties  un cycle de feux ainsi qu'aux milieux humides associs que l'on trouve dans les dpressions et aux forts riveraines avoisinantes. Nous voulions cerner quelles sont les caractristiques du paysage qui influencent la richesse en espces, dterminer comment ces caractristiques s'expriment  diffrents niveaux d'organisation et identifier les points chauds de diversit biologique au sein d'une rgion. Dans cette tude, nous avons tent de rpondre aux questions suivantes : 1) Comment la variance des patrons de richesse en espces et de diversit se partage-t-elle selon diffrentes chelles ou selon les diverses units de classement dfinies par la classification hirarchique? 2) Quelles sont les similitudes dans la composition des diffrents types d'cosystmes? 3) Dans notre aire d'tude, quels sont les sites susceptibles d'avoir une richesse en espces particulirement leve? Nous avons utilis une carte de biodiversit pour extrapoler dans le paysage l'abondance des communauts riches en espces, cette abondance tant base sur un systme antrieur de classification cologique dvelopp pour un paysage des plaines ctires du golfe. Selon les donnes, dans cet cosystme, les sites riches en espces sont ceux o les feux sont frquents et o l'humidit du sol est leve. Les sites qui se trouvent dans les paysages assujettis  des feux moins frquents sont associs  certaines caractristiques gomorphologiques, ce qui suggre l'existence d'une dpendance entre la relation diversit-perturbation et le type de sol. Dans les sites o les feux sont particulirement frquents, la diversit la plus leve se trouve non plus dans la vote forestire, mais plutt au niveau du sol. On y observe galement, de faon globale, un plus grand nombre d'espces. Notre approche montre que la dtermination de la richesse potentielle en espces d'un site peut servir  dfinir des objectifs de restauration. Dans ce travail, nous identifions les mesures d'amnagement minimales qui devraient tre appliques pour maintenir la biodiversit d'un cosystme grce  la comprhension d'une combinaison de facteurs qui sont particulirement utiles pour prdire la diversit des communauts vgtales en prsence.
42901388|Climate-growth relationships since the end of the 19th century were analysed by using regional climate data and North Atlantic Oscillation index data, together with spruce (Picea abies (L) Karst.) tree-ring data from an altitudinal gradient close to the coast in central Norway (64N). Correlation and response function analyses were used to decipher both spatial and temporal diameter growth responses. A positive response for May and June temperatures dominated along the entire gradient, but the importance of individual months shifted through time. In periods when May and June temperatures were above their long-term means, the importance of other climate factors increased. Winter climate was significantly related to radial tree growth mainly for periods up to the 1940s, but not during the second half of the 20th century. This pattern was principally caused by changes in the response to winter precipitation. The summer climate acquired increased importance in periods with warm and moist winters. The climate-growth relationship in this study changed continuously and dynamically during the studied period; this might be a general phenomenon that should be carefully considered in dendroclimatological studies. In scenarios for forest development, it is of vital importance to build on detailed knowledge of growth responses to multiple climate variables for all seasons, particularly where the oceanic influence is predicted to be spatially extended. Nous avons tudi les relations qui existent entre le climat et la croissance des pinettes (Picea abies (L.) Karst.) depuis la fin du 19e sicle dans le centre de la Norvge (64N). Plusieurs ensembles de donnes ont t analyss, dont des donnes climatiques rgionales, d'autres sur l'oscillation nord-atlantique, et enfin des mesures des cernes de croissance des arbres prlevs le long d'un gradient altitudinal dans une rgion ctire. Des corrlations et des fonctions de rponse ont t calcules afin de dtecter de possibles liens entre la croissance en diamtre des arbres et le climat. Une rponse positive a t dtecte pour les tempratures des mois de mai et juin le long du gradient, mais les tempratures de ces mois n'ont pas toujours eu la mme influence sur la croissance des arbres. Par exemple, lorsque les tempratures de mai et juin taient suprieures  la moyenne, l'importance des autres facteurs climatiques augmentait. Le climat de la saison hivernale a t associ de faon significative  la croissance radiale jusque dans la dcennie 1940, mais ce ne fut pas le cas au cours de la seconde moiti du 20e sicle. Cette modification a t cause par un changement de la rponse des arbres aux prcipitations hivernales : le climat de la saison estivale a en effet d'autant plus d'influence sur la croissance lorsque les hivers sont doux et humides. En fait, les relations entre le climat et la croissance des arbres ont chang de faon continuelle au cours du 20e sicle; toute tude dendroclimatique devrait tenir compte de l'existence possible d'un tel phnomne. Lorsque l'on propose des scnarios de croissance forestire, il est d'une importance cruciale que ceux-ci se fondent sur une connaisance approfondie des influences du climat de toutes les saisons sur la croissance des arbres, et plus particulirement dans les rgions de plus en plus marques par un climat ocanique.
42900626|Peromyscus maniculatus in the Kananaskis Valley, southwestern Alberta, are characterized by delayed maturation (to one year of age) and enhanced longevity (maximum 1097 days) relative to temperate populations. Post-reproductive winter mortality of both males and females is approximately double their pre-reproductive mortality. Males show no evidence of physiological deterioration during the breeding season, as indicated by seasonal changes in body weight. Females show no evidence of physiological deterioration with age as indicated by the initiation of spring breeding, the frequency of breeding or litter size at weaning during their first and second breeding seasons. However, females that survived to a second breeding season tended to be those with poorer breeding success (48% of litters successful) than those that did not survive to a second breeding season (77% of litters successful). The high mortality of post-breeding mice appears to be a direct consequence of their commitment to reproductive processes. Un dveloppement diffr (jusqu' l'ge d'un an) et une longvit accrue (maximum de 1097 jours) caractrisent les populations de Peromyscus maniculatus de la valle Kananaskis dans le sud-ouest de Alberta, par comparaison aux populations des rgions tempres. La mortalit durant l'hiver suivant la reproduction chez les mles comme chez les femelles reprsente environ le double de ce qu'elle tait avant la reproduction. Les mles ne montrent aucun signe de dgnrescence physiologique durant la saison de reproduction, comme l'indiquent les modifications saisonnires du poids corporel. Les femelles ne montrent aucun signe de dgnrescence physiologique avec l'ge comme l'indiquent le dbut de la priode de reproduction au printemps, la frquence des naissances ou la taille des portes au moment du sevrage, pendant la premire et la deuxime saisons de reproduction. On a toutefois observ une tendance selon laquelle les femelles qui ont survcu  une deuxime saison de reproduction avaient un taux de russite plus faible au plan de la reproduction (russite de 48% de la porte) que celles qui n'avaient pas survcu  une saison de reproduction (russite de 77% de la porte). La mortalit leve aprs la reproduction chez les souris semble constituer un effet immdiat de leur engagement dans le processus de reproduction.
42901055|Removal of heterospecific neighbors and addition of nutrients were performed in the field, on a subarctic coastal dune system in northwestern Qubec (Canada), to test for the significance of interspecific interactions and nutrient availability on plant performance. Elymus mollis and Lathyrus japonicus, the major species found on the second ridge (approximately 150 years old) of the dune system were studied. Nutrient addition increased the performance of both E. mollis and L. japonicus. However, heterospecific neighbor removal had no significant effect on either species. Most importantly, there were no significant interactions between heterospecific neighbor removal and nutrient addition in any of the analyses of variance performed on the response variables, for either one of the two species. These results suggest that nutrient availability does not influence species interactions in the system, and that limiting abiotic conditions may restrict plant-plant interactions even on somewhat older ridges. Temporal and/or architectural niche segregation between the two species studied may also explain, in part, the absence of biotic interactions. Une exprimentation comportant l'radication des voisins et l'addition de nutriments a t ralise sur un systme dunaire ctier en milieu subarctique, dans le nord-ouest du Qubec, pour vrifier l'importance des interactions interspcifiques et de la disponibilit des nutriments sur la performance des plantes. Les deux espces tudies sont Elymus mollis et Lathyrus japonicus, les principales plantes trouves sur la deuxime crte (vieille d'environ 150 ans) du systme dunaire. L'addition de nutriments augmente la performance d' Elymus et celle de Lathyrus. Cependant, l'radication des voisins n'a aucun effet sur l'une ou l'autre des deux espces. Il n'y a aucune interaction statistique qui soit significative entre les deux facteurs exprimentaux (c'est--dire eradication des voisins et addition de nutriments) dans les analyses de variance ralises sur les variables considres et ce, pour l'une ou l'autre espce. Ces rsultats suggrent que la disponibilit des nutriments n'influence pas de faon significative les interactions interspcifiques dans le systme et que les conditions abiotiques limitatives peuvent restreindre les interactions entre les plantes, mme sur les crtes dunaires plus vieilles. Une sgrgation temporelle ou spatiale des niches entre les deux espces tudies pourrait galement expliquer, en partie, l'absence d'interactions biotiques.
42901135|This paper discusses the ways in which physiology, morphology and biomass partitioning interact to determine interspecific patterns of relative growth rate (RGR). We measure the correlations between RGR and six growth components based on above-ground and below-ground plant attributes, and use these results to propose a general model of how these interacting growth components combine to determine RGR based on the assumption of balanced growth. The data come from 28 wild herbaceous angiosperm species grown in hydroponic sand culture for 40 days under controlled standardised conditions in a growth chamber, with 16 hours daily of 550 mol/ms PAR. Interspecific variation in RGR was largely a result of variation in unit leaf and unit root rates. Variation in specific leaf areas, leaf weight ratios, specific root areas and root weight ratios were of secondary importance in explaining the differences in RGR. These components of growth were not independent of each other. Leaf attributes were negatively correlated with each other, suggesting tradeoffs in the different ways that a plant can increase net carbon gain. Root attributes were also negatively correlated with each other, suggesting tradeoffs in the different ways nutrient acquisition is increased. Attributes increasing net carbon gain favoured allocation to roots, whereas attributes increasing net nutrient capture favoured allocation to leaves. We propose a path model relating these variables based on the assumption that the growth components interact to equilibrate the net uptake rates of carbon and a limiting nutrient. This path model was not rejected ( = 14.10, 10 df, p = 0.17) indicating a quantitative agreement with the hypothesis. Cet article discute des faons dont la physiologie, la morphologie et la rpartition de la biomasse interagissent pour dterminer les patrons interspcifiques de la vitesse de croissance spcifique (VCR). Nous mesurons les corrlations entre la VCR et six composantes de croissance, dfinies par des attributs ariens et souterrains, et nous proposons un modle gnral qui relie ces composantes avec la VCR bas sur la supposition d'une croissance quilibre. Les donnes proviennent de 28 espces d'angiospermes herbaces sauvages en culture hydroponique  base de sable dans une chambre de croissance. Les conditions environnementales taient contrles avec 16 heures par jour de 550 mol/m/s RAP. La variation interspcifique de la VCS tait dtermine surtout par le taux d'assimilation nette des feuilles et le taux d'absorption nette des racines. Les variations dans la surface spcifique des feuilles, le rapport de biomasse des feuilles, la surface spcifique des racines et le rapport de biomasse des racines taient d'importance secondaire. Ces composantes de croissance n'taient pas indpendantes. Les attributs des feuilles taient en corrlation ngative, suggrant des compromis obligatoires dans les diffrentes faons d'augmenter le taux d'accumulation de carbone. Les attributs des racines taient en corrlation ngative, suggrant des compromis obligatoires dans les diffrentes faons d'augmenter le taux d'accumulation des minraux nutritifs. Les attributs qui favorisent l'accumulation de carbone taient en corrlation positive avec l'allocation de la biomasse vers les racines, tandis que les attributs favorisant l'accumulation des minraux nutritifs taient en corrlation positive avec l'allocation de la biomasse vers les feuilles. Nous proposons un modle de piste pour expliquer ces patrons de corrlation qui suppose que les composantes de croissance interagissent pour quilibrer les taux d'accumulation nette de carbone et des minraux nutritifs. Ce modle n'a pas t rejet ( = 14, 10, 10 ddl, p = 0, 17), ce qui indique un accord quantitatif avec cette hypothse.
42902307|The paper examines conceptual and methodological questions related to the validation of alternative hypotheses of seed bank size variation in time: the "steady accumulation of seeds in soil" and the "annual fluctuation of seed bank size". Among the examined questions, most effort is allocated to identifying the relative magnitude of temporal variability of seed banks and the establishment of criteria for accepting a hypothesis related to the persistence of single-species soil seed banks. A set of criteria is proposed as a validation scheme of a hypothesis. Cistus incanus L., an obligate seeder, has been used during an 8-year study in two different stands, as experimental material for studying seed production and seed storage in soil. Some general conclusions may be proposed: 1) Simple interannual comparisons of seed bank size in order to support a hypothesis on bank persistence must be avoided. 2) The validity of the hypothesis is related to the scale of observation (temporal, spatial and numerical). 3) Although annual fluctuations in soil seed bank size are evident, a minimum number of seeds persist in the soil. In that case, the physiological persistence of the seed is confused with the populational persistence of the soil seed population. Cet article analyse certaines questions conceptuelles et mthodologiques concernant la validation de deux hypothses alternatives sur la variation temporelle de l'importance du rservoir de graines du sol: l'hypothse de l'accumulation constante des graines dans le sol et celle de la fluctuation interannuelle de l'importance du rservoir de graines. Parmi les questions examines, un effort particulier a t fourni afin de cerner l'ampleur relative de la variabilit temporelle (mais aussi spatiale) de l'importance du rservoir de graines et de dfinir des critres d'acceptation d'une hypothse relative  la persistance du rservoir de graines d'une espce particulire. Une srie de critres est donc propose pour valider telle ou telle hypothse. La production de graines et le stockage de ces graines dans le sol d'une plante qui se reproduit obligatoirement par graines (Cistus incanus L.), ont fait l'objet d'un suivi dans deux stations diffrentes au cours d'une priode de huit ans. Quelques conclusions gnrales sont proposes ici: 1) de simples comparaisons interannuelles de l'importance du rservoir de graines dans le but de prouver l'hypothse de la persistance du rservoir sont peu appropries, 2) la validit d'une hypothse est lie  l'chelle de l'observation (temporelle, spatiale et numrique) et 3) malgr le fait que des fluctuations interannuelles de l'importance du rservoir de graines sont videntes, un nombre minimum de graines persiste dans le sol. Dans ce dernier cas, la persistance physiologique des graines se confond avec la persistance de la population de graines dans le sol.
42901045|A long-standing objective of ecology has been to explain the basis for diversity patterns. Empirical evidence suggests that regional variation in richness of both animals and plants depends strongly on energy availability. The generality of the richness-energy hypothesis is limited by the paucity of analyses of invertebrates, which are much more diverse than the more thoroughly investigated vertebrate taxa. In this study, we consider two groups of North American Lepidoptera for which large-scale distribution data are available: the Papilionidae (swallowtail butterflies) and forest lepidopterans (moths based on the Canadian Forest Insect Survey). Energy, as measured by potential evapotranspiration (PET), statistically explains between 61 and 72% of the variability in the richness patterns of the Lepidoptera we have examined. It is the single best predictor of the richness of these groups, and the relationships have a very similar form to richness-PET relationships observed earlier in vertebrate taxa. After PET, Papilionidae richness is related to topographical heterogeneity. These patterns are true both within and among biomes. These results suggest that the richness-energy hypothesis applies generally to both vertebrates and insects in cold and temperate regions. L'un des buts principaux de l'cologie est d'expliquer la rpartition spatiale de la biodiversit. Les donnes empiriques suggrent que la variabilit spatiale du nombre d'espces de plantes et d'animaux dpend fortement de la disponibilit de l'nergie. Pourtant, il y a eu trs peu d'tudes sur la rpartition spatiale de la richesse des insectes, le groupe animal terrestre comportant le plus d'espces. Dans cette tude, nous avons abord deux groupes de lpidoptres dont les rpartitions nord-amricaines sont bien connues: les Papilionidae (papillons porte-queues) et les lpidoptres forestiers du Canada. L'nergie environnementale, mesure en terme d'evapotranspiration potentielle (TP), explique statistiquement entre 61 % et 72 % de la variabilit spatiale de la richesse spcifique de ces deux groupes de lpidoptres. L'TP est galement la caractristique environnementale la plus fortement corrle avec la richesse spcifique des vertbrs. D'ailleurs, la forme des relations chez les lpidoptres est trs similaires  celle des vertbrs. Une fois que l'effet de l'TP est statistiquement limin, la richesse des Papilionidae est corrle avec l'htrognit topographique. Ces mmes relations s'observent aussi bien  l'intrieur qu'entre les biomes individuels. Ces rsultats suggrent que l'hypothse richesse-nergie s'applique autant aux insectes qu'aux vertbrs terrrestres des rgions tempres et froides.
42901159|A 291 cm sediment core was taken from Lake Tsuolbmajavri in the Finnish tree-line area. The core was dated by means of 14 AMS C-dates. Pollen data indicate that during the early-Holocene the catchment was characterized by birch forest. Gradual expansion of pine started at 9200 cal BP. Pine reached its maximum occurrence at 7200-6000 cal BP and pine tree-line retreated from the area at 4600 cal BP. During the late Holocene, the cooler and moister climate led to increasing peatland development in the catchment. The influence of vegetation dynamics on the limnology of the lake was investigated by means of diatom-stratigraphical data. The increasing total organic carbon (TOC) concentration, water color, and decreasing pH from 8500 cal BP to 6000 cal BP reflect the gradual development of forest and more humic soil. The disappearance of pine caused a slight rise in pH and a decrease of TOC and water color values. At 3000 cal BP, TOC concentrations and water color started to increase again. This change is synchronous with the rise of Sphagnum spore influx values and may reflect the impact of peatland expansion on lake water quality. The results suggest that the catchment vegetation patterns, mainly tree-line dynamics and peatland distribution, have influenced the limnological features of Lake Tsuolbmajavri. Une carotte de sdiments d'une longueur de 291 cm a t prleve dans le lac Tsuolbmajavri, dans la rgion de la limite nord des arbres en Finlande. La carotte a t date  l'aide de la datation AMS. Les donnes polliniques indiquent qu'au dbut de l'Holocne, le bassin versant tait caractris par une fort de bouleau. L'expansion graduelle du pin a dbut vers 9200 cal BP. Le pin a atteint son maximum d'occurrence entre 7200 cal BP et 6000 cal BP et s'est ensuite retir de la rgion vers 4600 cal BP. Au cours de l'Holocne infrieur, le climat plus frais et plus humide a provoqu un entourbement accru dans le bassin versant. L'influence de la dynamique vgtale sur la limnologie du lac a t investigue  l'aide de donnes biostratigraphiques bases sur les diatomes. L'augmentation de la concentration en carbone organique total (COT), une coloration de l'eau plus intense et une diminution de pH entre 8500 cal BP et 6000 cal BP refltent le dveloppement graduel de la fort et d'un sol plus humique. Par la suite, la disparition du pin a caus une lgre augmentation du pH et une diminution du COT et de la couleur de l'eau.  3000 cal BP, les concentrations de COT et la couleur de l'eau ont recommenc  augmenter. Ce changement, accompagn d'une augmentation simultane de l'influx de spores de Sphagnum peut reflter l'impact de l'expansion des tourbires sur la qualit de l'eau. Les rsultats suggrent que les patrons de vgtation du bassin versant, surtout la dynamique de la limite des arbres et la rpartition des toubires, ont influenc les caractristiques limnologiques du lac Tsuolbmajavri.
42902488|Limber pine (Pinus flexilis) populations in the Kananaskis Valley of Alberta have many of the traits of patchy metapopulations based on the reconstruction of the dynamics of 13 local populations. The populations exist in open canopied stands on high stress habitats of rocky ridges, scree slopes, and gravel creek beds. All populations showed continuous recruitment and low mortality. No population showed any evidence of local extinction as a result of negative population growth. Wildfire caused varied responses in the populations from extinction of the local populations to little or no effect. Populations extirpated by fire were quickly recolonized. Seed dispersed by the Clark's nutcracker (Nucifraga columbiana) appears to be responsible for this rapid recolonization following wildfire. Limber pine does not persist in the seed bank for more than two years. Therefore, the limber pine populations are regionally persistent because rare extinction events (wildfire) are followed by prompt recolonization by seed dispersed by Clark's nutcracker from other local populations. Les populations de pin souple (Pinus flexilis) dans la valle de Kananaskis en Alberta prsentent plusieurs caractristiques des mtapopulations structures, comme le suggre une reconstitution de la dynamique de 13 populations locales. Le pin souple forme des peuplements ouverts dans les milieux trs limitatifs comme les crtes rocheuses, les talus d'boulis et les platires graveleuses des ruisseaux. Dans toutes les populations, le recrutement est soutenu et la mortalit est faible. Aucune population ne semble menace d'extinction locale par une croissance dmographique ngative. Les incendies naturels provoquent des rponses varies allant de l'extinction des populations  l'absence d'effets dmographiques significatifs. Les populations limines par les incendies se rtablissent rapidement. La dissmination des graines par Nucifraga columbiana semble responsable de ce rtablissement rapide des populations aprs feu. En conditions naturelles, les graines de pin souple ne conservent pas leur viabilit au-del d'une priode de deux ans. Les populations de pin souple persistent rgionalement parce que les rares extinctions associes aux incendies naturels sont suivies d'une recolonisation rapide grce  la dissmination efficace des graines par Nucifraga columbiana depuis les populations voisines.
42902537|The mechanical damage to forests caused by winter ice storms is well known. The January 1998 ice storm in the northeastern United States and adjacent regions of Canada caused major forest damage to the area. Here we report on the physiological effects on four conifers that did not show visible signs of damage after the January 1998 ice storm. Cuticular conductances normally increase during winter. In this winter, they were high immediately after the storm, then fell 17-74% in the following 30-45 days in hemlock, red pine, and red spruce. We hypothesize that this was caused by the loss of damaged foliage, with high cuticular conductances, over that period. Alternatively, damaged cuticles may have been repaired, although this seems less likely. Relative water contents were higher than normal in some species in the weeks after the storm, due either to an artifact of measurement introduced by the ice that coated needles or to short-term changes in the water-holding capacity of foliage. Water relations of white pine were least affected by this ice storm, whereas hemlock's were most affected. These ecophysiological results contrast with the structural effects of ice storms. Red pine is considered to be most sensitive to mechanical injury, while hemlock and red spruce are the least; white pine is intermediate. The order of sensitivity to physiological effects from a major ice storm appears to be hemlock and red spruce, followed by red pine, with white pine the least sensitive. Results from this study suggest that the physiological effects of ice storms can linger long after the ice melts from the canopy. Les dommages mcaniques causs aux forts par les pluies verglaantes sont bien connus. La tempte de verglas qui est survenue en janvier 1998 dans le nord-est des tats-Unis et dans les rgions adjacentes du Canada a caus d'importants dommages aux forts. Nous prsentons ici les effets de cette tempte de verglas sur la physiologie de quatre espces de conifres qui ne semblaient pas avoir subi de dommage. Les conductances cuticulaires augmentent normalement au cours de l'hiver. Pendant l'hiver 1998, elles taient leves tout juste aprs la tempte. Par contre, au cours des 30  45 jours suivants, les valeurs ont connu une baisse de l'ordre de 17  74 % chez la pruche, le pin rouge et l'pinette rouge. Nous avons mis l'hypothse que ce phnomne ait t caus par la perte du feuillage endommag, feuillage ayant des conductances cuticulaires leves. Il est aussi possible que les cuticules blesses aient t rpares, quoique cela semble peu probable. Les contenus hydriques relatifs taient plus levs qu'en temps normal chez certaines espces pendant les semaines qui ont suivi la tempte. Ceci s'expliquerait soit par une anomalie introduite par la prsence de glace autour des aiguilles pendant les mesures, soit par de rapides changements de la capacit du feuillage  retenir l'eau. C'est chez le pin blanc que la tempte de verglas a le moins affect les relations hydriques. La pruche a t l'espce la plus touche  ce niveau. Ces rsultats cophysiologiques fournissent un clairage trs diffrent sur les impacts du verglas chez les conifres, surtout si on les compare aux impacts structuraux gnralement observs chez les mmes espces  la suite de temptes de pluie verglaante. En effet, le pin rouge est considr comme l'espce la plus sensible aux blessures mcaniques. La pruche et l'pinette rouge sont beaucoup moins sensibles, et le pin blanc a pour sa part un degr de sensibilit intermdiaire. Au niveau physiologique, la pruche et l'pinette rouge seraient les espces les plus sensibles au verglas, suivies du pin rouge et du pin blanc. Les rsultats de cette tude indiquent que les effets physiologiques des temptes de verglas peuvent se prolonger bien aprs la fonte de la glace recouvrant le feuillage.
42902363|Using drift fences, the spatial movement patterns of the pool frog (Rana lessonae Camerano), the moor frog (R. arvalis Nilsson) and the common frog (R. temporaria L.) were studied with respect to orientation and vegetation at two common breeding ponds at 60N in Sweden. Observed captures of the respective species were tested against (i) captures expected from random movements and (ii) each other; this was done separately for three time periods, each of two study years. The movement patterns differed consistently in terms of orientation. In the adults, movements of the pool frog were oriented towards/from other pool frog localities and adjacent marshes, while those of the common frog were random. The moor frog exhibited an intermediate pattern with occasional deviations from random movements. In the juveniles, movements of the pool frog were target-oriented as in the adults, while those of the common frog were consistently oriented towards/from forest habitat. Again, the moor frog exhibited an intermediate pattern, moving towards adjacent marshes. The target-oriented movements are highly correlated with the life-history features of the species and probably occur by means of navigation mechanisms similar to those described from homing studies. Grce  un ensemble de barrires, les patrons de dplacement des grenouilles Rana lessonae Camerano, R. arvalis Nilsson et R. temporaria L. ont t tudis dans deux tangs situs  la latitude de 60N, en Sude. L'tude s'est faite dans deux tangs propices  la reproduction des espces. Les rsultats des captures ont t compars les uns avec les autres et avec un rsultat hypothtique prsumant des dplacements alatoires de grenouilles. Les expriences ont t ralises au cours de trois priodes de temps pendant deux ans. Les patrons de dplacement des grenouilles diffrent de faon constante au niveau de leur orientation. Les R. lessonae adultes se dplacent vers d'autres tangs ou vers les marais adjacents, alors les R. temporaria adultes ne vont dans aucune direction prcise. Les R. arvalis adultes ont un patron de dplacement intermdiaire, la plupart du temps alatoire, mais parfois les grenouilles se dplacent vers des directions prcises. Les juvniles de R. lessonae se dplacent de la mme faon que leurs congnres adultes, alors que les juvniles de R. temporaria se dirigent toujours vers les milieux forestiers. Tout comme les adultes, les juvniles de R. arvalis ont des patrons de dplacement intermdiaires entre R. lessonae et R. temporaria, les individus se dplaant plutt vers les marais adjacents. Les dplacements orients sont fortement crreles avec les caractristiques biologiques des espces. Les mcanismes responsables de ces dplacements sont probablement les mmes que ceux dcrits chez d'autres animaux dans les expriences de retour au gte.
42901969|The riparian flora and algal (diatom) communities in the urban stretches of the Tronto River and its tributary, the Castellano, were studied where they flow through the city of Ascoli Piceno (central Italy) in order to correlate their composition to human disturbance. The research revealed notable dynamic exchanges between the city and its rivers and revealed a vegetation mosaic of heterogeneous origin, rich in ornamental trees and shrubs, as well as nitrophilous and cultivated entities. Urbanization tends to select plants with broad ecological range and wide distribution, thus causing the cosmopolitization of the riparian flora; the area studied hosts an abundance of cosmopolite species. A developed shrub layer here fosters the presence of a rich avifauna. Diatoms and hydrophytic-helophytic plants indicate excellent to good water quality in the Castellano River and only passable water quality in the Tronto. These results suggest that examination of both riparian and diatom species composition provides more precision in assessing the quality of river habitats subjected to humaninduced alterations, especially in moderately extended and highly disturbed stretches, thus facilitating ecologically correct restoration projects. La flore riparienne et les communauts d'algues (diatomes) des sections urbanises de la rivire Tronto et de son tributaire le Castellano ont t tudies dans la ville d'Ascoli Piceno (centre de l'Italie) en vue de faire des corrlations entre leur composition et les perturbations anthropiques. La recherche a mis en vidence des changes dynamiques entre la ville et ses rivires et a rvl une mosaque de vgtation d'origine htrogne, riche en arbres et arbustes ornementaux ainsi qu'en espces nitrophiles et cultives. L'urbanisation a tendance  orienter la slection vers les plantes ayant une grande amplitude cologique et une vaste distribution, causant ainsi une cosmopolitisation de la flore riparienne; l'aire tudie abrite une abondance d'espces cosmopolites. Un tage dvelopp d'arbustes favorise la prsence d'une riche avifaune. Les diatomes et les plantes hydrophytes et hlophytes indiquent une excellente qualit de l'eau dans la rivire Castellano mais une qualit seulement passable dans la Tronto. Ces rsultats suggrent que l'tude de la composition en espces de diatomes et de plantes ripariennes permet une meilleure prcision dans l'valuation de la qualit des habitats de rivire soumis aux perturbations humaines, particulirement dans des sections modrment longues et trs perturbes facilitant ensuite la mise en place de projets adquats de restauration cologique.
42901482|Recent developments in remote sensing and geographical information systems make widely available data sets covering large extents with a variety of spatial resolutions, such as digital images and geographic databases, potentially interesting for ecological applications. Such regular lattice data consisting of several million observations are now frequently analyzed for mapping, monitoring, and interpreting landscapes from an ecological, pattern-sensitive perspective. This requires adaptive data description and interpretation, which usually comes in the form of partitioning the data, for example, by the application of boundary-detection and/or classification and segmentation. Such tasks can benefit from utilizing new statistical and image processing tools, including wavelets, because they can characterize global as well as local pattern. This paper briefly introduces the wavelet representation and links it with hierarchical spatial data structures (quadtrees) and extensively used statistical techniques (nested analysis of variance, geostatistics, spectral analysis). The wavelet transformation and its variants are extremely efficient in summarizing or hierarchically approximating very large data sets while focusing on interesting subsets of the studied landscape. The use of wavelets in spatial data analysis and their relevance in characterizing and partitioning landscapes is demonstrated using our own and commercial software (S+WAVELETS) by comparing this representation with other methods. Simulated examples and real data from a grassland field study in Saskatchewan and regional net primary productivity across Ontario derived from satellite images illustrate the methodology. Les dveloppements rcents en matire de tldtection et de systmes d'information gographique rendent accessibles aux cologistes de vastes ensembles de donnes  rsolution spatiale varie, comme les images numriques et les bases de donnes gorfrences. Ces bases de donnes complexes, constitues de plusieurs millions d'observations, sont maintenant frquemmment analyses dans le but de cartographier, suivre et interprter des paysages d'un point de vue cologique. Pour cela, il faut utiliser des descriptions et des interprtations de donnes adaptables, ce qui implique qu'il faut sparer les donnes en plusieurs parties, par exemple en dtectant leurs limites ou en les classifiant et les segmentant. Un tel travail peut se faire grce  l'utilisation de nouveaux outils d'analyse statistique et de traitement d'images, comme les ondelettes, puisqu'elles peuvent caractriser aussi bien les patrons gnraux que locaux. Cet article prsente brivement la reprsentation des ondelettes et tisse les liens entre cette reprsentation et les structures hirarchiques de donnes spatiales et des techniques statistiques couramment employes (l'analyse de variance embote, la gostatistique, l'analyse spectrale). La transformation en ondelettes et ses variantes sont fort efficaces pour dresser le portrait de trs grands ensembles de donnes tout en permettant au chercheur de concentrer son attention sur certains sous-ensembles du paysage tudi. Grce  notre propre logiciel, ainsi que d'un logiciel commercial (S+WAVELETS), nous faisons la dmonstration de l'utilit des ondelettes pour l'analyse des donnes spatiales et pour la caractrisation et la division des paysages. Nous comparons aussi ce type de reprsentation avec d'autres mthodes. Pour illustrer la mthode utilise, nous utilisons des exemples simuls et rels provenant d'tudes traitant d'une prairie de la Saskatchewan, ainsi que de la productivit primaire nette de l'Ontario estime par le biais d'images satellitaires.
42901150|We present results of a three-year study on the frugivory, foraging behavior and factors influencing bird preference visits among conspecific fruiting shrubs of the "Balo' (Plocama pendula), an endemic plant of low xerophytic zones in the Canary Islands. Only four bird species were recorded eating fruits of the 20 individual plants studied, including two seed disperser species, Sylvia melanocephala (frequency of visits, FV = 64.8%) and Sylvia conspicillata (FV = 20.9%), one seed predator (Serinus canarius, FV = 12.6%), and one pulp consumer (Parus cae rule us, FV = 1.7%). The number of visits/hour by the two warbler species (1.65) was significantly higher than that of the seed predator (0.28) in the three years. However, visitation rates by dispersers decreased from 1993 to 1995 while a higher visitation rate was observed in 1995 for seed predators. Foraging rates (number of fruits consumed/visit) of seed predators (x = 19.2) was higher than for legitimate fl birds than for seed predators. Legitimate dispersers tended to select plants in well-developed shrub cover sites, with a low crop size of neighboring conspecifics and a high individual crop size. Visitation rate by the seed predator species to the plants was significantly correlated with fruit crop size and the presence of high numbers of seeds per fruit. Nous prsentons les rsultats d'une tude d'une dure de trois ans sur la capture des fruits du "Balo" (Plocama pndula), un arbuste endmique des zones xrophytiques des les Canaries. Nous avons analys le comportement de rcolte des oiseaux, ainsi que les facteurs influenant leur prfrence de visite des arbustes. Seulement quatre espces d'oiseaux ont mang des fruits sur les 20 arbustes tudis : celles-ci incluaient deux espces qui dissminent les graines de faon efficace, Sylvia melanocephala (frquence des visites : FV = 64,8 %) et Sylvia conspicillata (FV = 20,9 %), une espce qui consomme les graines (Serinus canarius, FV = 12,6 %) et une espce qui mange la pulpe des fruits (Parus caeruleus, FV = 1,7 %). La frquence des visites faites par Sylvia spp. (1,65 visite/heure) tait significativement plus leve que celle faite par Serinus (0,28 visite/heure). Cependant, le taux de visite de Sylvia spp. a diminu de 1993  1995, alors qu'un taux de visite plus lev tait observ en 1995 chez Serinus. Le taux de rcolte (fruits consomms/visite) de Serinus (x = 19,2) tait plus lev que celui de Sylvia spp. (x = 3,3). Lors de la rcolte de la nourriture, les oiseaux du genre Sylvia bondissaient plus frquemment que ceux du genre Serinus. Sylvia spp. avaient tendance  slectionner des plantes qui avaient une forte production de fruits, mais dont les voisins avaient une faible production et ce, dans des sites dont le couvert arbustif tait dense. Le taux de visite de Serinus tait significativement corrl au nombre de fruits produits par l'arbuste et  la prsence d'un grand nombre de graines par fruit.
42901692|Litter characteristics of viviparous snakes presumably can be influenced by the mother's state (e.g., mass) at the onset of pregnancy, by food acquired during vitellogenesis, or by food eaten by the mother during pregnancy and delivered to the developing embryos via the placenta. Alternatively, food consumed while pregnant could be allocated to the female herself, potentially influencing her future survivorship and/or reproduction. We tested the effects of food consumption during pregnancy on litter traits of the garter snake, Thamnophis ordinoides, along with the effects of body size and age of mother. We also measured trade-offs between traits. Age was significantly correlated with body size of female snakes, but it had no direct influence on reproductive traits. Initial body size, by contrast, especially snout-vent length, significantly and positively influenced litter size and mass. Food intake by gravid females declined during pregnancy, and snakes became relatively anorexic prior to giving birth; their appetite resumed following parturition. Snakes offered smaller amounts of food while pregnant ate less than those fed ad lib, but had similar postpartum appetites. Higher food intake during pregnancy resulted in higher postpartum mass of females, but not higher litter mass or size of offspring. There was strong evidence of a trade-off between litter size and offspring size and between postpartum mass and litter mass. Overall, our data are consistent with the hypothesis that reproductive traits of viviparous snakes are determined proximately by previously accumulated stores (capital) and/or food consumed during vitellogenesis (income), but not by resources acquired during pregnancy. Les caractristiques des portes des serpents vivipares pourraient tre influences par l'tat de la mre (indiqu par exemple par la masse) au dbut de la gestation, par la nourriture ingre par la mre pendant la vitellogense ou par la nourriture ingre pendant la gestation et transmise par le placenta aux embryons en formation. Cela dit, la femelle pourrait aussi utiliser la nourriture consomme pendant la gestation de manire  influencer sa survie et sa reproduction future. Nous avons vrifi, chez la couleuvre du Nord-Ouest {Thamnophis ordinoides), les effets de la consommation de nourriture pendant la gestation de mme que les effets de la taille corporelle et de l'ge de la mre sur les caractristiques des portes. Nous avons galement mesur les compromis entre ces caractristiques. L'ge des femelles est significativement corrl  leur taille, mais n'a aucune influence directe sur les caractristiques de la reproduction. La taille corporelle initiale, en particulier la longueur entre le museau et le cloaque, influence pour sa part de faon significative et positive la taille et la masse des portes. Les femelles gravides ingrent de moins en moins de nourriture pendant la gestation et les serpents deviennent en quelque sorte anorexiques avant la naissance des jeunes. Leur apptit revient aprs la parturition. Les femelles gestantes  qui de petites quantits de nourriture sont offertes mangent moins que celles nourries ad libitum, mais leur apptit est similaire en post-partum. Les femelles ayant consomm une plus grande quantit de nourriture pendant la gestation ont une masse plus leve en post-partum, mais elles ne donnent pas le jour  des portes de masse suprieure ni  un plus grand nombre de petits. Il existe un compromis vident entre la taille de la porte et celle des jeunes, ainsi qu'entre la masse de la femelle en post-partum et celle de la porte. Dans l'ensemble, les rsultats corroborent l'hypothse selon laquelle les caractristiques de la reproduction chez les serpents vivipares sont dtermines par les rserves accumules par la femelle (le capital) ou par la nourriture consomme pendant la vitellogense (les revenus). Les caractristiques de la reproduction ne sont toutefois pas lies  la consommation de nourriture pendant la gestation.
42901643|Habitat fragmentation may have a negative impact on bird populations by increasing nest prdation along disruptive habitat edges. We monitored the fate of artificial ground nests (n = 598) in a highly fragmented, recently deforested landscape in the Krusn hory mountains (Czech Republic) that hosts a declining population of the black grouse (Tetrao tetrix). We evaluated the generality of the "edge effect on nest predation" hypothesis in three dominant habitats available for breeding grouse i.e., mature forests (> 50 y old), young forests (< 30 y old), and open landscapes. The resulting spatial pattern of nest predation was further compared with the grouse occurrence in order to test the ecological trap hypothesis. Predation on artificial nests was low (17.7%) and was similar among the three habitat types and for edge and interior areas, suggesting that edge effects do not contribute to elevated prdation on grouse nests in Krun hory mountains. The results do not support the ecological trap hypothesis, because prdation pressure on artificial nests was lower in areas occupied by the grouse. Nest concealment was closely associated with nest fates, despite mammalian predators (foxes) being responsible for the majority of nest prdation events. Ground nests placed under a shelter of branches in young forests were more successful than concealed nests in other habitats. Hence, this microhabitat may potentially act as the most productive grouse-nesting habitat in the area. Successional changes and maturation of intensively managed forests may result in higher prdation rates on natural grouse nests and may contribute to overall population decline of this species. La fragmentation des habitats peut entraner des effets ngatifs chez les populations d'oiseaux en favorisant la prdation des nids localiss en bordure des parcelles rsiduelles. Nous avons suivi le destin de 598 nids artificiels placs sur le sol dans un paysage trs fragment rsultant de la deforestation rcente des monts Mtallifres, en Rpublique tchque, o habite une population en dclin de ttras lyre (Tetrao tetrix). Nous avons vrifi l'hypothse de l'effet de bordure sur la prdation des nids dans les trois habitats dominants disponibles pour la reproduction des ttras, soit les forts matures (ges de plus de 50 ans), les jeunes forts (de moins de 30 ans) et les paysages ouverts. Le patron spatial de prdation des nids qui en a rsult a par la suite t compar  celui de la prsence des ttras afin de tester l'hypothse du pige cologique. La prdation sur les nids artificiels est faible (17,7 %). Elle est semblable dans les trois types d'habitat de mme que dans les bordures et les portions centrales des parcelles rsiduelles, ce qui suggre que l'effet de bordure n'entrane pas d'accroissement de la prdation sur les nids de ttras. Ces rsultats ne confirment pas l'hypothse du pige cologique, puisque la pression de prdation sur les nids artificiels est infrieure dans les secteurs frquents par les ttras. La dissimulation des nids a un important effet sur leur destin, bien que les mammifres (des renards) soient responsables de la plupart des cas de prdation. Les nids placs au sol sous un couvert de branches dans les jeunes forts sont moins reprs par les prdateurs que ceux dissimuls dans les autres types d'habitat. Ce microhabitat pourrait tre l'habitat de nidification de ttras le plus productif dans la rgion. La succession forestire et la maturation des forts amnages de faon intensive pourraient entraner des taux de prdation plus levs sur les nids naturels de ttras et contribuer au dclin de la population de cette espce.
42902328|A study of forest succession was conducted in an 11 ha old-growth beech-maple stand located at the northern limit of the temperate deciduous forest of North America. Eventual changes in dominance were simulated from three transition matrix models based on understory composition or observed replacement in forest gaps. All the models suggested that the forest composition is not currently at equilibrium. If the transition tendency persists, American beech (Fagus grandifolia Ehrh.) will sharply increase in abundance at the expense of sugar maple (Acer saccharum Marsh.). Possible mechanisms responsible for this replacement are discussed. Une tude de succession forestire a t entreprise dans une vieille rablire  htre de 11 ha, situe  la limite nord de la fort tempre decidue d'Amrique du Nord. Les changements ventuels dans la dominance ont t simuls  l'aide de trois modles de matrice de transition bass sur la composition botanique du sous-bois ou sur le remplacement observ dans les ouvertures du couvert forestier. Tous les modles suggrent que la composition forestire actuelle n'est pas  l'quilibre. Si les tendances au changement persistent, le htre d'Amrique (Fagus grandifolia Ehrh.) va fortement accrotre son abondance aux dpens de l'rable  sucre (Acer saccharum Marsh.). Les mcanismes responsables de ce remplacement sont discuts.
42901059|To assess the regional representation and research productivity of conservation biologists and applied ecologists, we reviewed 2524 papers published from 1987-1995 in five international journals: Biodiversity and Conservation, Biological Conservation, Conservation Biology, Ecological Applications and the Journal of Applied Ecology. Half of all papers came from first authors whose addresses are in the United States or the United Kingdom. Papers from developing nations accounted for a very small component of the total research effort. Seventy-one percent of the variation in national productivity in conservation biology/applied ecology can be explained by national GNP. Residual analysis indicated that the United Kingdom was the most productive nation, followed by Australia, South Africa, United States, New Zealand, Sweden, The Netherlands and Canada. Canada was about four times as productive in conservation biology/applied ecology as expected from its GNP. Of the 38 developing nations, 63% were represented in the literature at rates in balance with or greater than their national economies. Three wealthy G-7 countries (Germany, Italy and Japan) did not contribute as substantially to the international literature in conservation biology/applied ecology, producing one-half, one-quarter and one-sixteenth, respectively, as many papers as expected from their GNPs. Pour valuer la reprsentation rgionale et la productivit en recherche des biologistes de la conservation et des cologistes intresss par les applications, nous avons analys 2524 articles publis de 1987  1995 dans cinq priodiques de rputation internationale: Biodiversity and Conservation, Biological Conservation, Conservation Biology, Ecological Applications et Journal of Applied Ecology. La moiti des articles provenait des tats-Unis ou du Royaume-Uni en se basant sur l'adresse des premiers auteurs. Les articles provenant des pays en voie de dveloppement ne reprsentaient qu'une trs petite proportion de l'ensemble de la recherche. Le PNB explique 71 % de la variation de la productivit nationale en recherche dans les disciplines de la biologie de la conservation et de l'cologie applique. L'analyse des rsidus a fait ressortir que le Royaume-Uni tait le pays le plus productif, suivi par l'Australie, l'Afrique du Sud, les tats-Unis, la Nouvelle-Zlande, la Sude, les Pays-Bas et le Canada. Le Canada tait  peu prs quatre fois plus productif en recherche que son PNB pouvait laisser entrevoir. Des 38 pays en voie de dveloppement, 63 % taient reprsents avec des taux gaux ou plus grands que leurs conomies nationales. Trois pays riches du G-7 (Allemagne, Italie et Japon) n'ont pas contribu substantiellement  cette littrature internationale, ne produisant respectivement que la moiti, le quart et le sixime des articles attendus sur la base de leur PNB.
42901364|Our objectives were to examine the relationship between contemporary vegetation and surface soil phytolith assemblages, and use phytoliths and C of soil organic matter (SOM) to explore forest-grassland vegetation dynamics. We established plots within three canopy types (open, old-growth, and dense young pine) with different grass species compositions in a Pinus ponderosa forest in northern Arizona and collected vegetation data and surface (0-2 cm) and subsurface (2-7 cm) mineral soil samples. Surface soil phytolith assemblages strongly reflected vegetation at the site scale (within several km). Local vegetation patterns (< 50 m) associated with overstory canopy types were weakly detected. Significantly fewer C grass and ponderosa pine phytoliths were found in subsurface compared to surface soils. Surface C values showed no difference among canopy types. Subsurface C values were significantly (+ 0.83 %o) more enriched in C than surface values. Phytolith assemblages and C of SOM reflect long-term accumulation of organic matter in soils and may not mirror contemporary vegetation for many reasons, including spatial shifts in species distribution and productivity. Considering all our phytolith and C evidence, we suggest that C grasses were more widely distributed but less abundant, grasses were more spatially continuous, total grass productivity was greater, and species in the genus Koeleria and Bromus were more common in the past. Notre recherche  pour objectif d'examiner la relation entre la vgtation contemporaine et les assemblages de phytolithes de la surface du sol et d'utiliser les phytolithes et le C contenus dans la matire organique du sol (MOS) afin d'explorer la dynamique de la vgtation de fort-prairie. Nous avons tabli des placettes dans trois types de couvert (pinde ouvert, pinde  l'quilibre et pinde jeune) comprenant des assemblages diffrents d'espces herbaces dans une fort de Pinus ponderosa du Nord de l'Arizona et avons rcolt des donnes de vgtation ainsi que des chantillons de surface (0-2 cm), de sous-sol (2-7 cm) et de sol minral. Les assemblages de phytolithes de surface refltaient fortement la vgtation  l'chelle du site ( l'intrieur de plusieurs km). Les patrons de vgtation associs avec les types de couvert de l'tage forestier dominant ont t peu dtects. Significativement moins de phytolithes de gramines C et de pin ponderosa ont t trouvs dans le sous-sol en comparaison avec les sols de surface. Les valeurs de C de surface ne montraient pas de diffrences entre les types de couvert. Les valeurs de C du sous-sol taient significativement (+ 0,83 %o) plus enrichies en C que les valeurs de surface. Les assemblages de phytolithes et le C de la MOS refltent l'accumulation  long terme de la matire organique dans les sols et peuvent ne pas reflter la vgtation contemporaine pour plusieurs raisons, dont les changements dans la distribution des espces et de la productivit. D'aprs nos donnes bases sur les phytolithes et le C, les gramines C taient plus largement distribues mais moins abondantes, les gramines taient disperses de faon plus continue, la productivit totale des gramines tait plus leve et les espces des genres Koeleria et Bromus taient plus communes dans le pass.
42900862|Riverside terraces along the Kugururok River in the Noatak National Preserve provided an opportunity to study primary succession, considering general trends that apply across all terraces, and unique events that influence individual terraces. The 30-year-old willow/poplar (Salix spp., Populus balsamifera L.) terrace had no trees taller than 1.5 m; the abundant spruce trees were not tall enough to emerge from the canopy height of the willows and poplars, and moose (Alces alces [Clinton]) browsing limited the canopy height of these plants. The 75-year-old poplar/spruce (Picea glauca [Moench] Voss) terrace had a high density of poplars (> 1000/ha) and low density of spruce (125/ha); heavy browsing by moose reduced the density of poplar by about one-half. The removal of the poplar by moose in this stand resulted in sustained increases in growth of individual spruce trees. The 100-year-old younger spruce/poplar terrace had about twice as many spruce trees (1250/ha) as poplar trees (500/ha), and the spruce trees were larger on average than the poplar trees. In the 220+ year-old older spruce/poplar type, only a few poplars remained (about 25/ha), and the number of spruce trees (600/ha) was only half that of the younger stage, either from lower initial spruce density on this terrace, or increased mortality of spruce. The 240+ year-old spruce type was a second-generation forest, characterized by a high density (1950/ha) of small spruce trees, some of which were tilted, indicating discontinuous permafrost. Plant litterfall mass showed no strong trend with terrace age, although N content of litterfall appeared to decline by about 1/3 in the spruce-dominated stages. Fungal biomass increased with ecosystem age, whereas bacterial biomass and microfauna declined. We found no evidence of declining soil N supply in older stages, but fertilization experiments would be needed to determine if N limitation of productivity changed with ecosystem development. We conclude that the general successional trend of increased spruce dominance is robust for this location, but that unique events play important roles in determining tree densities and the timing of the shift in dominance from poplar to spruce. The arrival of moose in the 1970s accelerated dominance by spruce on young terraces. On a tudi la succession primaire sur les terrasses de la rivire Kugururok dans la rserve nationale Noatak, Alaska. La terrasse la plus jeune, d'une trentaine d'annes, et occupe par un peuplement de saules et de peuplier baumier (Populus balsamifera L.) comprend des arbres de moins de 1,5 m de haut. Le sous-bois du peuplement est occup par plusieurs pinettes blanches (Picea glauca [Moench] Voss), alors que le broutement par l'orignal (Alces alces [Clinton]) affecte la taille des saules et des peupliers. La seconde terrasse, g d'environ 75 ans, est colonise par une peupleraie borale (avec plus de 1000 peupliers  l'hectare) renfermant quelques pinettes (125 individus/ha) ; la svrit du broutement par l'orignal est telle que la densit des peupliers est rduite de moiti, provoquant une augmentation soutenue de la croissance des pinettes. Une troisime terrasse, ge d'une centaine d'annes, renferme deux fois plus d'pinettes (1250/ha) que de peupliers (500/ha), les pinettes ayant une taille moyenne suprieure  celle des peupliers. Chez la terrasse de plus de 220 ans, seuls quelques peupliers (environ 25/ha) survivent, alors que le nombre d'pinettes arborescentes (600/ha) correspond  la moiti de celui du stade prcdent, situation vraisemblablement attribuable  la faible densit initiale de l'espce sur cette terrasse ou  une augmentation de la mortalit des pinettes. Enfin, le dernier peuplement forestier de plus de 240 ans reprsente une pessire de deuxime rgnration avec une forte densit de petites pinettes (1950/ha), dont l'inclinaison de plusieurs d, entre elles suggre l'influence du perglisol. Aucune tendance claire n'a t dcele quant  l'volution de la masse de la litire en fonction de l'ge des terrasses, bien que le contenu en azote de la litire ait diminu du tiers chez les pessires. La biomasse fongique a augment avec l'ge des peuplements, alors que la biomasse bactrienne et la microfaune ont diminu. On n'a pas trouv de signes vidents de diminution de l'azote du sol chez les vieux peuplements, bien que des expriences de fertilisation soient ncessaires pour vrifier si l'influence de l'azote sur la productivit change au cours de la succession. Cette tude permet de conclure que la succession forestire sur les terrasses favorise la formation d'une pessire, bien que des vnements ponctuels jouent galement un rle quant aux modalits de passage de la peupleraie borale  la pessire. L'arrive de l'orignal dans la rgion au cours des annes 1970 semble avoir acclr la dominance de l'pinette par rapport au peuplier.
42901911|Leaf chemistry and physiology vary with light environment and are often thought to directly affect herbivory patterns. Biotic (e.g., parasitoids and predators) and abiotic (e.g., temperature, relative humidity) factors known to influence herbivory also co-vary with light environment. Irrespective of mechanism, light-based differences in herbivore damage must be the result of variable herbivore abundance, per capita effects, or both. We examined the effect of light environment on leaf defence and leaf nutritional quality in Lindera benzoin (Lauraceae) and relate this to the abundance and impact of its lepidopteran herbivore Epimecis hortaria (Lepidoptera: Geometridae). In this system we consistently observe greater natural field herbivory in shade habitats relative to high light habitats, despite similar herbivore abundances; differences in herbivory are therefore most likely attributable to different per capita impacts of herbivores across environments. Potential herbivore behaviours responsible for the observed field pattern include increased foraging per day and longer developmental periods in shade habitats. A more complete understanding of observed herbivory patterns requires incorporating variation in herbivore behaviour as influenced by abiotic or biotic factors that co-vary with the different light environments. La chimie et la physiologie de la feuille varient avec l'environnement lumineux et on considre gnralement qu'ils influencent directement les patrons d'herbivorie. Les facteurs biotiques (par exemple les parasites et les prdateurs) et abiotiques (par exemple la temprature et l'humidit relative) influenant l'herbivorie covarient aussi avec l'environnement lumineux. Quel que soit le mcanisme en cause, les diffrences de dommages causs par l'herbivorie et attribuables  la lumire doivent tre le rsultat d'une variation de l'abondance des herbivores, des effets individuels ou des deux. Nous avons examin l'effet de l'environnement lumineux sur les dfenses de la feuille et ses qualits nutritionnelles chez Lindera benzoin (Lauraceae) et l'avons reli  l'abondance et l'impact de son herbivore lpidoptre Epimecis hortaria (Lepidoptera, Geometridae). Dans ce systme en milieu naturel, nous observons toujours un taux d'herbivorie plus lev dans les habitats ombrags que dans ceux trs lumineux, malgr des abondances similaires d'herbivores; les diffrences de taux d'herbivorie sont donc trs probablement attribuables  des diffrences d'impacts individuels entre ces environnements. Les comportements des herbivores potentiellement responsables des patrons observs en milieu naturel incluent une priode journalire allonge au niveau de la qute alimentaire ou des priodes de dveloppement plus longues dans les habitats ombrags. Une comprhension plus complte des patrons d'herbivorie observs ncessitera d'incorporer les variations du comportement des herbivores influencs par les facteurs abiotiques et biotiques qui covarient avec les diffrents environnements lumineux.
42901315|An organism has a finite amount of resources which must be allocated to different functions such as maintenance, growth and reproduction. In cosexual plants, allocation to reproduction is in both male and female structures; there is thus an opportunity for these two functions to compete for the limited resources available for reproduction. Male and female reproductive effort was experimentally manipulated over a three-year period on shoots of Alnus viridis ssp. crispa to detect the presence of trade-offs (i) between the male and female reproductive functions, and (ii) among reproduction, growth and future reproduction. The results show that there is no detectable trade-off between the male and female functions. In fact, the number of male and of female reproductive structures co-vary through time. However, combined male and female reproductive effort reduces current growth and future reproduction. There are thus costs to reproduction in this species, but these are associated with the combined effect of both the male and female functions. To my knowledge, this is the first experimental study on the cost of reproduction in a long-lived woody species showing clear trade-offs. Un organisme dispose d'une quantit finie de ressources qui doivent tre rparties entre diffrentes fonctions dont le maintien, la croissance et la reproduction. Chez les plantes monoques, l'allocation  la reproduction se fait  la fois aux structures mles et aux structures femelles; ces deux fonctions peuvent donc concurrencer pour l'obtention des ressources disponibles pour la reproduction. L'effort reproductif mle et femelle a t exprimentalement manipul sur une priode de trois ans sur des tiges de Alnus viridis ssp. crispa afin de dtecter la prsence de compromis (i) entre les fonctions reproductives mle et femelle et (ii) entre la reproduction et la croissance. Les rsultats indiquent qu'il n'y a pas de compromis dtectable entre les fonctions mle et femelle. En fait, le nombre de structures reproductives mles et femelles co-varient dans le temps. Cependant, l'effort reproductif mle et femelle combin rduit la croissance courante et la reproduction future. Il existe donc des cots reproductifs chez cette espce, mais ceux-ci sont associs  l'effet combin des fonctions mle et femelle.  ma connaissance, la prsente tude reprsente la premire dmonstration exprimentale de compromis vidents chez une plante ligneuse longvive.
42902331|We explored patterns in soil nitrogen (N) availability in five ecosystems in the Noatak National Preserve in north-western Alaska, and the potential response of N availability to changes in soil moisture and temperature. Nitrogen availability appeared to be highest in an ecosystem dominated by Alnus crispa (Ait.) Pursh, and lowest in ecosystems dominated by willows or by cotton grass tussocks. All soils responded strongly to changes in moisture; repeated watering during 30-day incubations raised net N mineralization rates by 1.5 to 3.0 fold. Net N mineralization at 12C was 5 to 10 fold greater than at 5C. The responses of net mineralization rates derived from strong effects of treatments on both microbial mineralization (release) of N, and microbial immobilization (uptake) of N. For example, incubation of soils from the alder site at 12C slightly increased gross mineralization of N, more than doubled microbial immobilization of N, reduced gross nitrate production by more than 80%, and more than tripled nitrate immobilization. The impacts of changing climate on the N supply in these ecosystems will depend upon the effects on the opposing processes of microbial mineralization and immobilization of soil N, and on-site soil warming experiments will be needed to provide realistic assessments of the long-term trends of the supply of N required for plant growth in these ecosystems. Nous avons tudi les patrons de disponibilit de l'azote (N) du sol dans cinq cosystmes de la Rserve nationale de Noatak, dans le nord-ouest de l'Alaska, ainsi que la rponse ventuelle de la disponibilit en N  des changements d'humidit et de temprature du sol. La disponibilit en azote semble maximale en prsence d'Alnus crispa (Ait.) Pursh. et minimale en prsence de saules ou de linaigrettes. Tous les sols tudis ont ragi fortement aux changements d'humidit; au cours d'une priode de 30 jours d'incubation, l'irrigation a provoqu une augmentation de 1,5  3 fois du taux net de minralisation de l'azote. Ce dernier a t de 5  10 fois suprieur  12 C qu' 5 C. Ce changement du taux net de minralisation de l'azote est attribuable  l'effet des traitements imposs aux sols sur la minralisation (libration) et l'immobilisation (prise) microbiennes de l'azote. Dans le site domin par les aulnes, l'incubation des sols  12 C a favoris une lgre augmentation de la minralisation microbienne de l'azote, une diminution de plus de 80 % de la production brute de nitrate et un triplement de l'immobilisation du nitrate. L'influence du changement climatique sur la rserve en N dans ces cosystmes va dpendre de ses effets sur les processus de minralisation et d'immobilisation microbiennes de l'azote du sol. Des expriences menes en nature sur le rchauffement du sol sont ncessaires afin d'valuer adquatement les tendances  long terme de la rserve en N du sol requise pour la croissance des plantes.
42901269|Multiple regression analysis continues to be a quantitative tool used extensively in the ecological literature. Consequently, methods for model selection and validation are important considerations, yet ecologists appear to pay little attention to how the choice of method can potentially influence the outcome and interpretation of their results. In this study we review commonly employed model selection and validation methods and use a Monte Carlo simulation approach to evaluate their ability to accurately estimate variable inclusion in the final regression model and model prediction error. We found that all methods of model selection erroneously excluded or included variables in the final model and the error rate depended on sample size and the number of predictor variables. In general, forward selection, backward elimination and stepwise selection showed better performance with small sample sizes, whereas a modified bootstrap approach outperformed other methods with larger sample sizes. Model selection using all-subsets or exhaustive search was highly biased, at times never selecting the correct predictor variables. Methods for model validation were also highly biased, with resubstitution and data-splitting (i.e., dividing the data into training and test samples) techniques producing biased and variable estimates of model prediction error. In contrast, jackknife validation was generally unbiased. Using an empirical example we show that the interpretation of the ecological relationships between fish species richness and lake habitat is highly dependent on the type of model selection and validation method employed. The fact that model selection is frequently unsuited to determine correct ecological relationships, and that traditional approaches for model validation over-estimate the strength and value of our empirical models, is a major concern. L'analyse de rgression multiple continue d'tre un outil quantitatif trs utilis dans la littrature cologique. En consquence, les mthodes de slection et de validation de modle sont d'une grande importance. Cependant, les cologistes semblent ne payer que peu d'attention au fait que le choix d'une mthode plutt qu'une autre peut influencer les rsultats obtenus ainsi que leur interprtation. Cette tude utilise des simulations de Monte Carlo afin d'valuer la capacit des mthodes de slection et de validation de modle les plus couramment utilises  estimer avec prcision l'insertion d'une variable dans le modle de rgression final, ainsi que l'erreur inhrente au modle de prdiction. Les rsultats montrent que toutes les mthodes de slection de modle excluent ou incluent des variables de faon errone dans le modle final et que l'erreur dpend de la taille de l'chantillon et du nombre de variables prdictives. En gnral, la slection progressive, l'limination rgressive et la slection pas  pas montrent de meilleures performances avec de petits chantillons, tandis que l'approche bootstrap modifie offre de meilleurs rsultats avec les chantillons de tailles plus importantes. La slection de modle utilisant la recherche exhaustive est fortement biaise, n'arrivant souvent pas  slectionner les variables prdictives adquates. Les mthodes de validation de modle sont galement fortement biaises, les techniques de remplacement et de sparation de donnes (division des donnes en chantillons test et d'entranement) produisant des estimations biaises et variables de l'erreur de prdiction du modle. Par ailleurs, la validation par jackknife est gnralement non biaise.  l'aide d'un exemple empirique, il est dmontr que l'interprtation des relations cologiques entre la richesse spcifique de l'ichtyofaune et l'habitat est fortement dpendante du type de mthode de slection et de validation de modle qui est utilis. Enfin, on devait s'inquiter du fait que la slection de modle est souvent non approprie pour dterminer les vritables relations cologiques et que les approches traditionnelles pour la validation de modle surestiment la force et la valeur des modles empiriques.
42902346|Individuals killed by predators often are considered to be in poorer physical condition than those not killed, but little work has been done on behavioural differences between the two. We monitored the behaviour, movements and survival of 15 juvenile red squirrels (Tamiasciurus hudsonicus) from the first day of their emergence through late summer to determine behavioural characteristics associated with prdation. Individuals which spent relatively less time vigilant, less time resting, and more time in exposed locations were more likely to be depredated. The distance moved by an individual during observation periods was not related to its survival, but individuals that spent relatively more time off their natal territory were more likely to be depredated. Adult red squirrels spent significantly less time in exposed places than juveniles, which may relate to the lower depredation rates experienced by adults. On considre souvent que les individus extermins par les prdateurs jouissent de conditions physiques moins bonnes que les individus pargns, mais peu de travaux ont t effectus sur les diffrences de comportement entre les deux groupes. Nous avons effectu un suivi du comportement, des dplacements et de la survie de 15 jeunes cureuils roux (Tamiasciurus hudsonicus) depuis leur premire journe de sortie au printemps jusque tard dans l't, pour dterminer leurs caractristiques comportementales en regard de la prdation. Les individus passant moins de temps en tat de veille ou de repos, mais plus de temps dans des sites exposs taient, selon toute vraisemblance, plus sujets  la prdation. Aucun lien n'est ressorti entre la distance parcourue par un individu pendant les priodes d'observation et sa survie, mais les individus qui avaient pass plus de temps  l'extrieur de leur territoire natal taient plus sujets  la prdation. Les cureuils roux adultes ont pass moins de temps dans des sites exposs que les jeunes, ce qui pourrait rendre compte des taux de dprdation plus faibles rencontrs chez les individus adultes.
42901628|Cladina stellaris is a dominant lichen species of old-growth lichen-spruce woodlands in subarctic Qubec, where the continuous lichen carpet persists for several decades in the absence of disturbance. The lichen carpet is, however, vulnerable to caribou (Rangifer tarandus) disturbance under dry site conditions. Through grazing and trampling, large herds of migratory caribou reduce C. stellaris abundance and modify ground vegetation composition. Here, we have evaluated the age and growth performance of C. stellaris in relation to the recent activity of the George River Caribou Herd (GRCH). We measured the age, length, and growth rate of C. stellars podetia in and near caribou trails in 15 lichen-spruce woodlands across the summer habitat. The age of lichens, used to evaluate the initial period of lichen recruitment following the decline of the GRCH, indicated that lichen recovery began in the early 1990s in heavily disturbed sites, whereas comparisons between the age structure of border and trail lichens also suggested that the southern part of the calving ground was still heavily used in the early 1990s. Length and growth rate of C. stellaris thallus were closely associated with severity of caribou disturbance, as inferred from the residual ground cover of terrestrial lichens. Growth performance of C. stellaris during the initial stage of lichen recovery varied according to the spatial use of the summer habitat by caribou, with better performance at the edge of the summer and winter habitats and reduced performance in the extensively used calving ground. The analysis of growth performance of C. stellaris provides new insights on lichen-spruce stand recovery associated with caribou disturbance. Cladina stellaris est l'espce lichnique dominante des vieilles pessires  lichens au Qubec subarctique, o le tapis de lichens persiste pendant plusieurs dcennies en l'absence de perturbation. En conditions sches, le tapis de lichens est toutefois vulnrable aux perturbations par le caribou (Rangifer tarandus), qui rduit alors l'abondance de C. stellaris et modifie la composition du parterre vgtal. Nous avons valu l'ge et la performance (la croissance) des podtions de C. stellaris en relation avec l'activit rcente du troupeau de caribous de la rivire George (TRG). Nous avons dtermin l'ge et mesur la longueur et le taux de croissance des podtions de C. stellaris chantillonns en bordure et dans les sentiers de 15 pessires  lichens rparties dans l'habitat estival du TRG. L'ge des lichens, qui sert  dterminer la priode initiale de recrutement suivant le dclin de l'activit du caribou, montre que la reprise lichnique s'est amorce au dbut des annes 1990 dans les sites les plus dgrads. La comparaison des structures d'ge des lichens de bordure et de sentier suggre que la partie sud de l'aire de mise bas tait fortement utilise au dbut des annes 1990. La longueur et le taux de croissance de C. stellaris sont associs  la svrit de la perturbation par le caribou. La croissance de C. stellaris dans les stades initiaux de la reprise lichnique varie selon l'utilisation spatiale de l'habitat d't par le caribou, la croissance tant meilleure  la frontire entre les habitats estival et hivernal et plus faible dans l'aire de mise bas. L'analyse de la croissance de C. stellaris fournit donc des informations pertinentes sur la reprise lichnique associe aux perturbations engendres par le caribou.
42900857|We investigated the temporal and spatial separation of the activity rhythms of ants in three Mediterranean habitats. The different abilities of ant species to tolerate thermal stress influenced the time of day and year during which they were active. Activity of ants followed environmental fluctuations both seasonally and daily. Two groups of ant species could be distinguished in the communities studied: i) heat-tolerant species that were diurnal and changed little in daily activity rhythms throughout the year; ii) heat-intolerant species that shifted activity rhythms from diurnal to crepuscular-nocturnal at higher temperatures, and had peak activity at temperatures lower than 30 C. The different environmental conditions of each site affected the activity of different ant species and, therefore, community organization. In the forest areas, canopy cover created a heterogeneous environment of sunny and shaded areas throughout the day. Heat-intolerant species benefited from this spatial heterogeneity by lengthening their period of activity on hot days in areas covered by vegetation. This decreased the abundance of heat-tolerant species. Instead, in dry and open environments such as grasslands, the lack of trees caused the daily range of temperature to be sufficient to meet the requirements both of heat-adapted and cold-adapted species. This results in an increased diversity and a reduction in the dominance of heat-intolerant species. Nous avons tudi les divisions spatiales et temporelles des priodes actives de fourmis dans trois habitats mditerrannens. Selon les espces, la tolrance au changement thermique influence la priode de la journe et de Tanne o les fourmis sont actives. L'activit des fournis varie selon les changements environnementaux tant saisonniers que quotidiens. Les fourmis des communauts  l'tude forment deux groupes : i) les espces tolrant la chaleur qui sont diurnes et dont les priodes actives changent peu en cours d'anne, ii) les espces ne tolrant pas la chaleur dont la priode active passe de diurne  crpusculaire-nocturne lorsque la temprature augmente ; la priode active la plus intense pour les fourmis de ce groupe se situe  des tempratures sous les 30 C. Les diffrentes conditions environnementales de chaque site ont eu une incidence sur l'activit de diffrentes espces de fourmis et, par consquent, sur l'organisation au sein de la communaut. Dans les rgions forestires, tout au long de la journe, le couvert forestier cre un environnement htrogne constitu de secteurs ensoleills et ombrags. Les espces ne tolrant pas la chaleur profitaient de cette htrognit spatiale puisqu'elles tiraient partie des secteurs sous couvert vgtal pour prolonger leur priode active. Cela a contribu  diminuer le nombre d'espces tolrant la chaleur. Par ailleurs, dans les environnements secs et dgags comme les prairies, la variation quotidienne de la temprature tait suffisante pour satisfaire  la fois les espces adaptes au chaud et celles adaptes au froid et ce, en raison du manque d'arbres. Cela a eu pour effet d'accrotre la diversit et de rduire la dominance des espces ne tolrant pas la chaleur.
42901581|Population persistence of animals that have specific habitat requirements in certain life history stages is influenced by spatial and temporal availability of the required habitat. Accessibility of suitable habitats may be affected by their spatial distribution in the landscape and by dispersal ability of the animals. Animals with low dispersal power should be more vulnerable to spatial variation in the distribution of suitable habitats than animals with high dispersal ability. We investigated the effects of differential dispersal power and landscape composition on population dynamics of a terrestrial arthropod by use of a spatially explicit individual-based simulation model. The model was parameterized with data from a common spring breeding carabid beetle in European agroecosystems. Spring-breeding ground beetles depend largely on vegetated field boundaries for (winter) hibernation. We analyzed the effects of and interaction between dispersal rate, field size, and availability of hibernation sites on beetle population development and spatial dynamics. A landscape composed of small fields and a high boundary-to-field size ratio supported larger beetle populations than a landscape consisting of large fields. Animal populations were more robust to variation in spatial distribution of required habitat when dispersal power of individuals was high. In a landscape of large fields, beetles were found to associate with the field bomuiaries, whereas such an association was not observed in a landscape composed of small fields, suggesting that distance to hibernation sites may be a limiting factor for habitat use. Interactions between life history traits and essential habitat requirements may have profound effects on population dynamics and play an important role in predictions of effects of landscape changes on animal populations. La persistance des populations d'animaux qui ont des besoins spcifiques en matire d'habitat pendant certains stades de leur cycle vital est influence par la disponibilit spatio-temporelle des habitats requis. L'accs aux habitats convenables peut tre limit par leur rpartition dans le paysage et par l'habilit des animaux  se disperser. Les animaux qui possdent peu d'aptitudes  la dispersion seraient particulirement vulnrables  la variation spatiale de la rpartition des habitats appropris. Nous avons tudi grce  un modle de simulation les effets de la capacit de dispersion et de la composition du paysage sur la dynamique de population d'un arthropode terrestre. Les paramtres utiliss dans le modle ont t dtermins  partir de donnes colliges sur les populations d'un carabe commun qui se reproduit au printemps dans les agrocosystmes europens. Les carabes qui se reproduisent au printemps dpendent en grande partie des lisires de vgtation bordant les champs pour hiberner. Nous avons analys les effets et les consquences des interactions entre le taux de dispersion, la taille des champs et la disponibilit des sites d'hibernation sur le dveloppement et la dynamique spatiale des populations de coloptres. Un paysage compos de petits champs avec beaucoup de lisires de vgtation par rapport  la taille des champs supporte des populations plus importantes de carabes qu'un paysage form de grands champs. Les populations animales ragissent plus facilement aux variations spatiales de la rpartition des habitats privilgis lorsque les individus possdent une grande capacit de dispersion. Dans un paysage de grands champs, les coloptres sont gnralement associs aux bordures, ce qui n'est pas le cas dans les paysages composs de petits champs. La distance sparant l'animal de son site d'hibernation serait par consquent un facteur limitatif dans l'utilisation de l'habitat. Ainsi, certaines interactions entre le cycle vital et les besoins essentiels en matire d'habitat peuvent avoir des effets considrables sur la dynamique de population. Elles peuvent galement jouer un rle important dans l'laboration de prdictions sur les effets d'un changement de paysage sur les populations animales.
42906502|Disturbances create a variety of legacy types, which can influence subsequent forest dynamics. One method by which legacies may influence succession is by altering herbivore activities. For example, logging slash has been shown to be effective in preventing browsing by large herbivores. Generalizing from studies after logging, we hypothesized that windthrow slash (woody debris) would limit the ability of deer to reach or locate individual plants. Furthermore, another legacy of disturbances is the establishment of recalcitrant vegetation, such as dense fern layers, which subsequently preclude woody plant establishment. To test for potential influences of these 2 types of legacies, we examined the effects of slash and fern abundance on herb and woody community structure and deer herbivory levels within a Pennsylvania windthrow gap. Slash abundance was negatively correlated with woody diversity, richness, black cherry seedling densities, and total seedling densities, but this effect was probably not a consequence of browsing. Fern abundance was negatively correlated with woody richness, red maple densities, total seedling densities, herb diversity, and richness. Fern effects on the woody community appeared to be related to reductions in light availability. Our results contradict the findings of previous studies that show that slash piles serve as refugia from herbivores. We suggest the inconsistencies may be due to a lack of quantitative measures of slash within those studies. Les perturbations crent une varit de types de legs qui peuvent influencer la dynamique forestire subsquente. Une des faons par lesquelles ces legs peuvent influencer la succession est en modifiant l'activit des herbivores. Par exemple, il a t dmontr que les rmanents de coupe sont efficaces pour prvenir le broutement par les grands herbivores. En gnralisant  partir d'tudes ralises sur des sites de coupes forestires, nous avons formul l'hypothse que les rmanents de chablis (dbris ligneux) limiteraient la capacit des cerfs  atteindre ou localiser des plantes individuelles. Un autre type de legs des perturbations est l'tablissement d'une strate de vgtation rcalcitrante, comme une strate dense de fougres, qui empche ensuite les plantes ligneuses de s'tablir. Pour tester les influences potentielles de ces 2 types de legs, nous avons examin les effets des rmanents et de l'abondance de fougres sur la structure des communauts herbaces et ligneuses et les taux d'herbivorie par le cerf dans une troue cre par un chablis en Pennsylvanie. L'abondance de rmanents tait corrle de faon ngative avec la diversit et la richesse des plantes ligneuses, la densit de semis de cerisiers tardifs et la densit totale de semis, mais cet effet n'tait probablement pas une consquence du broutement. L'abondance de fougres tait corrle de faon ngative avec la richesse des plantes ligneuses, la densit d'rables rouges, la densit totale de semis, ainsi que la diversit et la richesse des herbaces. Les effets des fougres sur les communauts de plantes ligneuses semblaient tre lis  des rductions de la disponibilit de la lumire. Nos rsultats contredisent ceux obtenus lors d'tudes prcdentes dans lesquelles on avait montr que les piles de rmanents servent de refuge contre les herbivores. Nous suggrons que ces rsultats contradictoires dcoulent d'un manque de mesures quantitatives sur les rmanents dans les tudes prcdentes.
42902400|We examined the cumulative effects of 20 years of two-year interval prescription burning on available nitrogen (N) and total N and phosphorus (P) pools in the upper 15 cm of mineral soil of a southwestern ponderosa pine (Pinus ponderosa Dougl. ex Laws.) forest over a complete two-year burn cycle. Repeated burning reduced anaerobically mineralizable N up to 25%. However, burned and control plots had similar monthly ammonium and nitrate pool sizes in the mineral soil during both years of the two-year burn cycle. Mineral soil total N in the upper 15 cm was reduced by 110 kg N/ha (about a 7% reduction) after 20 years of prescription burning at this site. This estimate, coupled with a calculated 470 kg/ha loss of N from the forest floor, indicates repeated burning has substantially depleted soil N stocks at this site. In contrast to N, mineral soil total P in burned plots was similar to control plots. Our results suggest that repeated prescription burning at two-year intervals may have deleterious long-term effects on N cycling in southwestern ponderosa pine forests. Nous avons examin, dans une fort de pins (Pinus ponderosa Dougl. ex Laws.) du sud-ouest de l'Amrique du Nord, les effets cumulatifs des feux allums de faon intentionnelle tous les deux ans sur la disponibilit de l'azote et du phosphore contenus dans la couche suprieure (15 cm) du sol minral. La fort a t soumise  des feux rpts sur une priode de vingt ans. Les feux rpts rduisent de 25 % la quantit d'azote minralisable de faon anarobique. Toutefois, les parcelles brles et tmoins ont des rservoirs d'ammonium et de nitrates dans le sol minral de taille comparable au cours des deux annes que dure un cycle de feux. La quantit totale d'azote de la couche suprieure du sol minral est rduite de 7 % (110 kg N/ha) aprs 20 ans de feux rpts. Cet estim, auquel on ajoute une perte de 470 kg/ha d'azote en provenance de la surface du sol, indique que les feux rpts diminuent de faon substantielle les rserves d'azote.  l'inverse, la quantit totale de phosphore dans les parcelles brles est similaire  celle des parcelles tmoins. Ces rsultats suggrent que les feux allums de faon intentionnelle tous les deux ans peuvent avoir,  long terme, des effets ngatifs sur le cycle de l'azote des forts de pins du sud-ouest de l'Amrique du Nord.
42902343|Paradigms based upon physical and geochemical bottom-up processes or trophic cascade/top down theory have been developed to explain heterogeneity of freshwater zooplankton, but these paradigms taken alone seem unable to encompass the full range of zooplankton variability and have led to controversy. The goal of the study is to test the hypothesis that both abiotic and biotic environmental factors, and spatial structuring, explain simultaneously the large-scale spatial heterogeneity of freshwater zooplankton in Quebec lakes. Partial Canonical Correspondence Analysis (Partial CCA) was used to partition the variance of zooplankton species abundances into independent components: a) non-spatial environmental factors (physics, chemistry, morphometry, phytoplankton and fish communities), b) spatial component of environmental influence, c) pure spatial factors (geographic coordinates), and d) undetermined. Our study shows that pure and spatially-structured abiotic and biotic environmental factors (a+ b) explain 48% of the variation of zooplankton within Qubec lakes. Our study supports the multiple driving forces hypothesis and shows that the control model of the zooplankton structure within Qubec lakes includes both abiotic factors (mainly related to the water chemistry gradients) and biotic bottom-up (phytoplankton) and top-down (fish) factors. Across our large geographic scale, the abiotic factors, especially those related to water chemistry, are the main environmental processes explaining zooplankton community structure variability within Qubec. Pure spatial factors (c) have small and nonsignificant contribution (8%) to zooplankton variation. The large amount of unexplained variation (d: 44%) suggests that other external factors, operating at local scales and not taken into account in this study, can exert influence on lake zooplankton structure. Des paradigmes bass soit sur les processus physiques et gochimiques ascendants, soit sur les interactions trophiques en cascade et les processus descendants ont t dvelopps pour expliquer l'htrognit du zooplancton d'eau douce. Toutefois, ces paradigmes pris seul  seul n'expliquent pas toute la variabilit du zooplankton et ils ont fait l'objet de controverses. Le but de cette tude est de tester l'hypothse selon laquelle les facteurs cologiques tant abiotiques que biotiques, ainsi que la structure spatiale, expliquent conjointement l'htrognit spatiale  grande chelle du zooplancton dans les lacs du Qubec. L'analyse canonique partielle des correspondances a permis de fractionner la variance dans la composition et l'abondance du zooplancton selon quatre composantes: a) la composante environnementale pure, nonspatialement structure (physico-chimie, morphomtrie, phytoplancton, communaut de poissons), b) la composante environnementale spatialement structure, c) la composante spatiale pure (coordonnes gographiques), et d) la composante indtermine. Notre tude dmontre que les effets purs et spatiaux des facteurs environnementaux d'origine abiotique et biotique (composantes a + b) expliquent 48% de la variation du zooplankton dans les lacs du Qubec. Notre tude vient appuyer l'hypothse du contrle multiple des communauts; le modle de contrle environnemental de la structure du zooplancton dans les lacs du Qubec comprend  la fois des facteurs abiotiques relis aux gradients physico-chimiques et des facteurs biotiques ascendants (phytoplancton) et descendants (communaut de poissons). A grande chelle gographique, les facteurs abiotiques relis  la physico-chimie des eaux sont les principaux facteurs expliquant la variabilit dans la structure des communauts de zooplancton au Qubec. La composante spatiale pure (c) n'a qu'une faible contribution non significative (8%)  la variabilit du zooplancton. La forte proportion de variance inexplique (d: 44%) suggre que d'autres facteurs externes, oprant  l'chelle locale et qui n'ont pas t pris en compte dans le cadre de cette tude, peuvent exercer une influence sur la structure du zooplancton lacustre.
42900641|In birds that exhibit sexual size dimorphism, hatching asynchrony, and siblicide, the probability of nestling mortality and the cost of rearing young may vary with different combinations of sex and hatching sequence. When food abundance varies spatially and temporally, parents may maximize their fitness by manipulating their primary sex ratio. We examined the sex and hatching order of nestling bald eagles (Haliaeetus leucocephalus) over 17 years on one lake and 5 years on another. The lakes are approximately the same size, but differ dramatically in eagle density and prey abundance. In years when the number of eaglets fledged was high (suggesting higher food abundance), there was a significant bias in the first-hatched chick toward the larger sex (females), and broods with a first-hatched male and a second-hatched female (MF broods) were under-represented. In years with lower productivity, and on the lake with lower food abundance, there was a male-bias in the population sex ratio of nestlings and the first-hatched egg. Variation in sex ratio and hatching order may relate to the probability of siblicide associated with MF broods, or the differential cost of raising the sexes. Chez les espces d'oiseau ayant un dimorphisme sexuel marqu, la non-synchronisation de l'closion des oeufs, les cas de fratricide, la probabilit de mortalit au nid et les cots associs  l'levage des jeunes peuvent varier selon la combinaison des sexes et la squence dans laquelle les sexes apparaissent lors de l'closin. Lorsque l'abondance de nourriture varie spatialement et temporellement, les parents peuvent maximiser leur succs reproducteur en manipulant le rapport des sexes de leurs rejetons. Nous avons examin, chez les pygargues  tte blanche (Haliaeetus leucocephalus), le sexe des aiglons et la squence dans laquelle les sexes apparaissent lors de l'closin des oeufs. L'tude s'est droule pendant 17 ans sur un lac et 5 ans sur un autre lac, ces derniers ayant  peu prs la mme taille, mais diffrant fortement en ce qui concerne la densit des aigles et l'abondance des proies. Durant les annes o le nombre d'aiglons parvenant  maturit est lev (suggrant ainsi une certaine abondance de nourriture), il y a un biais significatif envers la production d'une femelle (sexe de plus grande dimension chez les aigles) pour le premier oeuf. Les niches avec un mle pondu en premier lieu et une femelle en second lieu sont sous-reprsentes. Lors des annes avec production faible d'aiglons, ainsi qu'au lac ayant une faible abondance de nourriture, il y a un biais envers les mles dans les niches, et plus particulirement en ce qui concerne le premier oeuf pondu. Les variations dans le rapport des sexes et dans la squence dans laquelle les sexes apparaissent lors de l'closin peuvent tre relies  une probabilit de fratricide plus leve dans les niches comportant les deux sexes, ou au cot diffrentiel d'levage des sexes.
42902490|Despite the extensive literature on mutual interactions between plants and mycorrhizal fungi, and host plants and parasitic plants, little is known about the outcomes of interactions when the three organisms exist in concert with one another. We investigated, in a microcosm experiment, the interactions between Pinus sylvestris L. and the root hemiparasitic Melampyrum pratense L. in the presence/absence of ectomycorrhizal (EM) fungi. Mycorrhizal infection significantly increased the biomass of P. sylvestris, whereas the parasitic infection decreased it. Concentration of host phosphorus was greatly increased by the presence of EM fungi. M. pratense plants attached to mycorrhizal pines had higher biomass and produced more flowers than those growing with non-mycorrhizal pines. We attribute the stimulation of parasite performance in the presence of EM fungi to enhanced nutrient availability to the host individuals, and to increased photosynthetic capacity of hosts as a result of increased above-ground biomass. En dpit d'une documentation considrable  propos des interactions mutuelles des plantes htes, soit avec les champignons mycorhiziens ou soit avec les plantes parasites, il existe peu d'informations concernant les interactions des trois organismes lorsqu'ils coexistent l'un avec l'autre. Nous avons tudi dans des microcosmes les interactions entre Pinus sylvestris L. et l'hmiparasite Melampyrum pratense L. en prsence ou pas des champignons ectomycorhiziens (EM). La colonisation mycorhizienne a augment d'une faon significative la biomasse de P. sylvestris par rapport  l'infection parasitaire qui l'a diminue. La concentration en phosphore dans l'hte est grandement accrue en prsence de champignons ectomycorhiziens. Les plantes parasitaires de M. pratense qui se sont fixes aux pins mycorhizs ont dvelopp une biomasse plus leve et ont produit plus de fleurs que celles qui ont pouss en prsence des pins non mycorhizs. Nous attribuons ce meilleur rendement des plantes parasitaires en compagnie des champignons ectomycorhiziens  une augmentation de la disponibilit des lments minraux envers les plantes htes, de mme qu' la hausse de leur capacit photosynthtique due  l'accroissement de la partie arienne.
42902062|Habitat selection is the disproportionate use of available conditions and resources, and involves responses in space and time to perceived risks and rewards. It frequently depends on the scale of measurement, often in non-linear ways that preclude simple extrapolation across scales. More critically, animals often select different habitat components at different scales, and species vary in their scales of selection. Although multi-scaled research on habitat selection has proliferated, synthesis of this work has been impeded by imprecise terminology and arbitrarily defined analytical scales. Here, we review key concepts and findings and evaluate future prospects opened up in part by new technologies that enable novel and more efficient data collection. Innovative measurement, combined with novel analytical approaches, permits habitat selection to be investigated across a broad continuum of scales. By linking habitat selection to fitness as a function of scale, use-of-habitat assessments can be more effective. The fitness costs and benefits of habitat selection change with scale; the scales of habitat selection may inform us of limiting factors. We outline how reward/risk ratios can be used to assess the fitness implications of habitat selection across scales. La slection d'habitats est l'utilisation disproportionne des conditions et ressources disponibles et elle implique des rponses dans l'espace et le temps aux risques et rcompenses anticips. Elle dpend frquemment de l'chelle de mesure, souvent de faon non linaire, ce qui exclut la simple extrapolation  travers les chelles. Plus important encore, les animaux slectionnent souvent diffrentes composantes d'habitat  des chelles diffrentes et les espces varient dans leurs chelles de slection. Bien que beaucoup de recherche multichelle ait t effectue sur la slection d'habitats, la synthse de ce travail a t entrave par l'utilisation de terminologie imprcise et d'chelles analytiques dfinies arbitrairement. Nous passons ici en revue les concepts et dcouvertes cls et valuons les perspectives futures rendues possibles en partie grce aux nouvelles technologies qui permettent une collecte de donnes nouvelle et plus efficace. Des mesures novatrices, combines  de nouvelles approches analytiques, permettent d'tudier la slection d'habitats  travers un large continuum d'chelles. En reliant la slection d'habitats  la valeur adaptative en fonction de l'chelle, nous suggrons que l'utilisation d'valuations de l'habitat puisse tre plus efficace. Les cots et bnfices pour la valeur adaptative changent avec l'chelle de slection d'habitats; les chelles de slection d'habitats peuvent ainsi nous informer sur les facteurs limitants. Nous dcrivons comment les ratios rcompense/risque peuvent tre utiliss pour valuer les implications de la slection d'habitats pour la valeur adaptative  travers les chelles.
42902535|Blepharis sindica (Acanthaceae) is a lignified annual plant inhabiting the Thar Desert. It has relatively large seeds (7.8 mg dry mass) and unique structures: lignified stems, spiny hard bracts, and hard, lignified capsular fruits. In order to understand the life history characteristics of this annual and its adaptation to the unpredictable and harsh conditions of the desert environment, resource allocation pattern and dispersal traits were analyzed in relation to plant size. Seed size and/or number may decrease with an increase in allocation to lignified stems, branches, bracts, and capsular fruits. However, these non-seed structures may play important roles with respect to reproductive success in desert environments. Reproductive allocation and seed output (total resources devoted to seeds) decreased and relative allocation to stems increased as plant size increased. Seed size increased rapidly at a certain plant size and held relatively constant above that size. The number of seeds produced did not increase below the critical resource level; however, seed number increased exponentially above this level. Seed dispersal correlated to plant size: larger plants tended to disperse lower proportions of seeds. These results suggest that non-seed maternal efforts in this annual plant are important for the establishment of a seed bank and the regulation of seed dispersal. Blepharis sindica (Acanthaceae) est une plante annuelle avec lignine que l'on trouve dans le dsert de Thar. Ses graines sont grosses (poids sec de 7,8 mg) et la plante possde des structures uniques : des tiges ligneuses, des bractes dures et pineuses et des fruits rigides avec lignine. Nous avons tudi chez cette plante l'allocation des ressources et les caractristiques associes  la dissmination des graines en fonction de la taille des individus. Le principal objectif de ce travail tait de comprendre le cycle vital de cette plante et de connatre les mcanismes lui permettant de faire face aux conditions imprvisibles et difficiles du dsert. La taille des graines ou leur nombre peut diminuer lorsque la plante dirige davantage de ressources vers ses tiges, ses branches, ses bractes et ses fruits. Toutes ces structures peuvent nanmoins jouer un rle important dans le succs reproducteur de la plante en conditions dsertiques. Chez B. sindica, plus la taille de l'individu augmente, plus la plante accorde de ressources aux tiges au dtriment des graines. La dimension des graines augmente rapidement lorsque la plante atteint une certaine taille puis ne change gure par la suite. Le nombre de graines produites ne s'accrot pas en de d'un certain seuil au niveau des ressources disponibles; par contre, il augmente au-dessus de ce seuil. La dissmination des graines est corrle avec la taille des individus. En gnral, les plantes de plus grande taille dissminent moins de graines. En conclusion, les efforts maternels non associs directement  la production de graines chez cette plante annuelle sont importants pour la formation d'un rservoir de graines et la dissmination des graines.
42902506|The goal of this paper is to evaluate whether the probabilities of aggregating in flocks are dependent on the patterns of species distribution across the landscape. I analyzed winter species distribution and flock occurrence (flock formation in a given fragment) at the community and individual species levels of a guild of small insectivorous birds in a fragmented landscape. Species distributed following a nested pattern, which was mainly affected by fragment size. Flock occurrence (single-plus mixed-species flocks) followed a nested pattern, such that the probability of joining flocks was affected by the distribution of species across the landscape. However, when analyzed separately, single-species flock occurrence showed a nested pattern, but mixed-species flock occurrence followed a random pattern. Fragment size and total bird density (as an indicator of the availability of individuals to join flocks) accounted for nestedness. At the individual species level, conspecific and heterospecific densities were the foremost factors increasing flock occurrence probabilities, suggesting that species tended to aggregate when there was an increase in the local availability of individuals. Fragment size and habitat structure (coniferous cover and number of thick trees) also increased flock occurrence, likely because of higher resource availability, which allowed the colonization of more species and individuals. Greater isolation reduced flock occurrence, maybe as a result of lower availability of individuals in distant fragments. Overall, fragmentation conditions can disrupt flocking behaviour of small insectivorous species, which could decrease survival and increase prdation risk during winter. Cet article a pour but d'valuer si les probabilits d'agrgation d'une vole d'oiseaux dpendent des patrons de rpartition de l'espce dans le paysage. J'ai tudi la rpartition hivernale et la prsence de voles (dans un fragment donn) de petits oiseaux insectivores se dplaant dans un paysage fragment. Les donnes ont t analyses pour l'ensemble de la communaut aviaire et pour chaque espce. Les espces se rpartissaient selon un patron embot qui tait principalement affect par la taille du fragment. La prsence des voles (formes d'une seule ou de plusieurs espces) suivait un patron embot, de telle faon que la probabilit pour un individu de se joindre  une vole tait affecte par la rpartition des espces dans le paysage. Nanmoins, j'ai remarqu dans des analyses spares que les voles composes d'une seule espce suivaient un patron embot, alors que celles composes de plusieurs espces prsentaient un patron alatoire. La taille du fragment et la densit totale d'oiseaux (indicateur de la possibilit pour les individus de se joindre  une vole) pouvaient expliquer l'embotement. Pour une espce donne, la densit des congnres et celle des oiseaux toutes espces confondues taient les principaux facteurs d'accroissement des probabilits de formation de voles. Cela suggre que les espces taient plus susceptibles de se runir lorsqu'il y avait une augmentation du nombre d'individus. Il y avait davantage de voles qui se formaient lorsque les fragments taient de grande taille et lorsqu'il y avait un couvert forestier conifrien constitu de gros arbres, probablement parce qu'il y avait davantage de ressources. Une plus grande disponibilit des ressources permettrait la venue de plusieurs espces et individus au sein du fragment. Par ailleurs, l'isolement du fragment nuisait  la formation de voles, probablement en raison d'une plus faible disponibilit des individus dans les fragments loigns. Dans l'ensemble, on peut dire que les caractristiques de la fragmentation peuvent dsorganiser le comportement des voles des petits oiseaux insectivores, ce qui peut entraner une diminution de la survie et une augmentation des risques de prdation pendant l'hiver.
42902058|This study aims to evaluate the relative contribution to biodiversity of 4 dominant types of virgin black spruce (Picea mariana) forests found in a typical regional landscape of the black spruce-moss bioclimatic domain of central Qubec: mature black spruce forests with a regular structure, old black spruce forests with a regular structure, old black sprucefir (Abies balsamea) mixed forests with 2 stories, and mixed forests with irregular structure. A total of 16 stands covering these 4 forest types were sampled to characterize forest composition and structure as well as epixylic communities. Multivariate analyses of variance were performed to evaluate to what extent the epixylic community structure differed among the 4 forest types. Results show that the old two-story and irregular forest types sustain higher species richness of epixylics per unit area; therefore, these types may be key habitats for old-growth dependent species of bryophytes and lichens. The close association of epixylics with these forest types was mainly due to better moisture conditions and the presence of greater amounts of coarse woody debris in advanced decaying stages. We also demonstrated that forest compositional and structural attributes are good indicators of epixylic diversity. Finally, we suggest that maintaining old irregular black spruce-fir mixed forests should be the primary aim of conservation strategies for old-growth forests. Cette tude vise  valuer la contribution relative  la biodiversit de 4 types dominants de pessires noires (Picea mariana) vierges dans un paysage rgional typique du domaine bioclimatique de la pessire noire  mousses du centre du Qubec : des pessires noires matures  structure rgulire, de vieilles pessires noires  structure rgulire, de vieilles forts mixtes d'pinette noire et de sapin (Abies balsamea)  2 tages et d'autres  structure irrgulire. Un total de 16 peuplements de ces 4 types forestiers ont t chantillonns pour caractriser la composition et la structure de la fort ainsi que les communauts epixyliques. Des analyses multivaries de la variance ont t utilises pour valuer dans quelle mesure la structure des communauts epixyliques diffrait entre les 4 types de forts. Les rsultats montrent que les vieilles forts  deux tages ou  structure irrgulire supportent une plus grande richesse en espces epixyliques par unit de surface; elles peuvent donc tre des habitats cls pour les espces de bryophytes et de lichens qui dpendent des forts anciennes. La forte association entre les espces epixyliques et ces types de fort tait principalement due  la prsence de plus grandes quantits de gros dbris ligneux dans des stades avancs de dcomposition et  de meilleures conditions d'humidit. Nous avons aussi dmontr que les attributs de composition et de structure de la fort sont de bons indicateurs de la diversit epixylique. Finalement, nous suggrons que le maintien de vieilles forts mixtes d'pinette noire et de sapin  structure irrgulire devrait tre le principal objectif des stratgies de conservation des forts anciennes.
42902061|En Amrique du Nord, les populations de roseau commun (Phragmites australis) ont connu une grande expansion depuis une centaine d'annes  la suite de l'introduction d'un gnotype eurasiatique trs comptitif. Cette invasion biologique constitue un problme environnemental important, car les marais envahis par le roseau deviennent peu propices au maintien d'une flore et d'une faune diversifies. Le Qubec est affect par ce phnomne depuis le dbut des annes 1960, c'est--dire  partir du moment o la propagation du roseau a t facilite par l'expansion du rseau routier. On connat toutefois peu de choses sur les structures du paysage qui favorisent la propagation de la plante ou son tablissement le long du systme routier sillonnant une rgion. Dans ce travail, nous avons recens les populations de roseau le long des routes d'une grande rgion du sud du Qubec (1400 km), puis dvelopp des modles de rgression logistique afin de circonscrire les principaux facteurs qui influencent leur rpartition. La hirarchie de la route est la variable la plus influente des modles, quel que soit le type de paysage considr (ouvert ou bois). Les routes qui traversent des dpts de surface  mauvais drainage sont galement plus susceptibles d'hberger du roseau que les routes qui traversent des dpts  drainage rapide. Ainsi, plus une route est importante (largeur, entretien, trafic routier), plus la probabilit d'y trouver du roseau sur ses berges ou dans ses fosss de drainage est leve, particulirement lorsqu'elle est situe sur des dpts de surface mal drains. Cette tude montre aussi que l'emprise d'une route large reoit davantage d'nergie lumineuse, ce qui favorise d'autant une espce hliophile comme le roseau. L'influence ngative d'un bois sur le roseau (son ombrage) est donc minimise lorsqu'il est travers par une route large. Une stratgie qui pourrait tre efficace pour empcher le roseau de se propager davantage le long des routes serait donc de limiter le plus possible son accs  la lumire, soit en maintenant des lisires boises en bordure des axes routiers, soit en favorisant la plantation d'arbustes comptitifs prs des fosss de drainage. During the last century, the common reed (Phragmites australis) has spread through the North American continent following the introduction of a competitive Eurasian genotype. This invasion is problematic because marshes invaded by the common reed do not conserve a diverse flora and fauna. The southern part of the province of Quebec is also invaded by the common reed, but especially since the 1960s, i.e., since the beginning of the development of its highway system. There is very little information about landscape characteristics facilitating the establishment and spread of the common reed along roads. In this study, we mapped the common reed populations located along roads of a large region (1400 km) of southern Quebec. Logistic regression models were performed to identify the main factors influencing the common reed. The road type is the most important variable of the models in agricultural or forest landscapes. Road ditches located on surface deposits with low drainage capacity (organic or clay) are more heavily invaded by the common reed than those located on rock, till or sand deposits. Consequently, a major road (national or regional) is more likely to be invaded by the common reed than a local road, especially if the road is located on organic or clay surface deposits. This study also shows that a large road receives more light energy than a narrow road, which favours a heliophilous plant like the common reed. The spread of the common reed along roads could be controlled by the use of shade structures (trees or shrubs planted along roads) which compete with the invasive plant for light.
42901806|The spatial pattern in the occurrence of two congeneric beetle species in the fruiting bodies of the wood-decaying fungus Fomitopsis pinicola was studied in an old-growth boreal forest in eastern Finland. The aim was to characterize the spatial pattern of the common Cis glabratus (Coleoptera: Ciidae) and the rare C. quadridens. A 25-ha study area was divided into 25-  25-m quadrats (n = 400), and all the dead and dying fruiting bodies of F. pinicola (n = 737) were taken to a laboratory to collect the two species living inside. The quadrat-based count data were analyzed using the Index of Dispersion (Id), the SADIE Index of Aggregation (Ia), and Moran's I spatial correlograms. The frequency distribution of the quadrat counts of F. pinicola deviated from a random, Poisson distribution towards significant aggregation (Id). There was also a significant spatial autocorrelation (Moran's I) at short (< 100 m) distances. The SADIE methodology, however, showed that there was no overall spatial structure in the arrangement of the counts of F. pinicola fruiting bodies, i.e., the observed quadrat counts were randomly distributed in the 25-ha study area. Similarly, the counts of the trees occupied by the two beetle species occurred randomly among the quadrats with fruiting bodies, and the pattern was consistent at all lag distances. These results indicate that both species can readily utilize available resources in the study area, despite their spatial location. La rpartition spatiale de la prsence de deux espces de coloptres du mme genre dans les fructifications du champignon lignivore Fomitopsis pinicola a t tudie dans une vieille fort borale de l'est de la Finlande. L'objectif tait de caractriser la rpartition spatiale du coloptre commun Cis glabratus (Coleoptera: Ciidae) et du rare C. quadridens. L'aire d'tude de 25 ha a t divise en blocs de 25  25 m (n = 400) et toutes les fructifications mortes ou en voie de l'tre de F. pinicola (n = 737) ont t rapportes au laboratoire pour en extraire les deux espces de coloptres vivant  l'intrieur. Les dcomptes par quadrat ont t analyss en utilisant l'indice de dispersion (Id), l'indice d'agrgation (Ia) SADIE, et les corrlogrammes spatiaux I de Moran. La distribution de frquence des nombres de F. pinicola dans les quadrats dviait d'une distribution alatoire (Poisson) vers une agrgation significative (Id). Il y avait aussi une autocorrlation spatiale significative (I de Moran)  faibles distances (< 100 m). La mthodologie SADIE a dmontr cependant qu'il n'y avait pas de structure spatiale d'ensemble dans l'arrangement du nombre de fructifications de F. pinicola, i.e., les dcomptes par quadrat taient distribus alatoirement dans l'aire d'tude de 25 ha. Similairement, le nombre d'arbres occups par les deux espces de coloptres tait distribu de faon alatoire parmi les quadrats qui avaient des fructifications et la rpartition tait constante  toutes les distances. Ces rsultats indiquent que les deux espces peuvent utiliser facilement les ressources disponibles dans l'aire d'tude quelque soit leur emplacement.
42902077|Seedling emergence and establishment was monitored in 3 microhabitats during growing seasons in a Mediterranean coastal sand dune community in Poleg Stream Nature Reserve, Israel. Seedling emergence varied temporally among the 3 microhabitats, with a delay in the timing of seedling emergence in shrub understoreys due to lower soil average temperatures and lower irradiance. In contrast, seedling emergence on trails was advanced because of more intense irradiance and higher soil temperatures on their more exposed soil surfaces. Microhabitats showed significant differences in individual densities, species diversity, and species richness of total seedlings (P < 0.0001). Open areas generally possessed significantly greater total seedling densities, species diversity, and species richness compared to shrub understoreys and trails. Twelve key species and 5 functional groups showed significant microhabitat preferences. Seedling patterns indicated that emergence responses could account for observed patterns of variation in the 5 functional groups and dominant species populations. In this semi-arid ecosystem, negative interactions between the shrub canopy species (white weeping broom) and its understorey occurred for seedling establishment because of lower seed densities in the seed bank, a larger amount of litter on the soil surface, and the dense woody canopy. On the trails, trampling decreased plant diversity and discouraged the establishment of most functional groups and key species except annual grasses and Polycarpon succulentum and Cutandia philistaea. The variability in seedling response patterns for the different microhabitats will assist in understanding the patchy regeneration strategies of this coastal sand dune community and provide a basis for vegetation management. L'mergence et l'tablissement de semis ont t suivis dans 3 microhabitats durant la saison de croissance dans une communaut ctire mditerranenne de dunes dans la rserve naturelle du ruisseau Poleg en Isral. L'mergence de semis variait dans le temps entre les 3 microhabitats. L'mergence de semis dans les sous-tages arbustifs tait retard en raison des tempratures moyennes du sol plus basses et d'une plus faible irradiance.  l'oppos, sur les surfaces plus exposes des sentiers, l'mergence des semis se produisait plus tt en raison d'une irradiance plus intense et de tempratures du sol plus leves. Les microhabitats prsentaient des diffrences significatives dans la densit de semis par espce ainsi que dans la diversit et la richesse en espces pour l'ensemble des semis (P < 0,0001). En gnral et de faon significative, les secteurs ouverts avaient une plus grande densit totale de semis ainsi qu'une plus grande diversit et richesse en espces compar aux sous-tages arbustifs et aux sentiers. Douze espces cls et 5 groupes fonctionnels ont dmontr des prfrences significatives de microhabitats. Les patrons dans les rponses d'mergence des semis pouvaient expliquer les patrons de variation observs chez les 5 groupes fonctionnels et les populations d'espces dominantes. Dans cet cosystme semi-aride, des interactions entre l'espce arbustive de couvert (le gent blanc) et son sous-tage influenaient ngativement l'tablissement de semis en raison de la densit moindre de graines dans la banque de graines, d'une plus grande quantit de litire au sol et d'un couvert ligneux dense. Dans les sentiers, le pitinement rduisait la diversit des plantes et empchait l'tablissement de la plupart des groupes fonctionnels et espces cls  l'exception d'herbes annuelles, de Polycarpon succulentum et de Cutandia philistaea. La variabilit dans les patrons de rponses des semis aux diffrents microhabitats aidera  comprendre les stratgies de rgnration fragmentaire de cette communaut ctire de dunes et fournira une base pour l'amnagement de la vgtation.
42901000|We studied field metabolic rate (FMR) and mass changes in nesting common poorwills (Phalaenoptilus nuttallii; Caprimulgidae) using the doubly labelled water method. In June when poorwills were incubating a first clutch, FMR for females was significantly lower than for males (females: 28.3  3.0 kJd-1; males 85.0  12.7 kJd), but FMR did not differ between the sexes in August (59.6  8.7 kJd) when birds were incubating a second clutch. Mass change (MC) was significantly correlated with FMR (MC = 1.548 - 0.031 FMR) and birds achieved mass stability at FMR of 49.9 kJd. The mass stable FMR of 49.9 kJd is 3.0  BMR (basal metabolic rate) and is only 54% of Nagy's (1987; Ecological Monographs, 57: 111-128) allometric equation predicting FMR for non-passerines. These data support the idea that low BMR, characteristic of poowills, results in low FMR. An analysis of mass change as a function of foraging and FMR suggests that poorwills forage at a maximum rate of 200-300 salliesmight and that mass change results from fat deposition or mobilization. When vigorously calling to defend territories in June, male poorwills have FMR of 5.1  BMR, which ranks in the top 5% of FMR recorded for birds. We suggest that males invest heavily in territorial displays and run a negative energy balance through June, leading to observed mass loss. Nous avons tudi l dpense quotidienne d'nergie (DQE) et les changements de la masse corporelle chez l'engoulevent de Nuttall (Phalaenoptilus nuttallii; Caprimulgidae), en utilisant la mthode de l'eau doublement marque. En juin, soit au moment o les oiseaux incubaient leur premire couve, la DQE pour les femelles tait infrieure  celle des mles (femelles: 28,3  3,0 kJj; mles 85,0  12,7 kJj). En aot, au moment o les oiseaux incubaient leur deuxime couve, la DQE n'tait pas diffrente entre les deux sexes (59,6  8,7 kJj). La variation quotidienne de la masse corporelle tait corrle avec la DQE (variation en gj = 1,548 - 0,031 DQE) et les oiseaux conservaient une masse stable lorsque la DQE atteignait 49,9 kJd, valeur qui reprsente trois fois le taux de mtabolisme basal (TMB) et seulement 54 % de la valeur prdite par l'quation allomtrique reliant la DQE et la masse corporelle pour les espces autres que les passereaux (Nagy, 1987; Ecological Monographs, 57: 111-128). Ces donnes viennent appuyer l'ide selon laquelle un faible TMB, caractristique des engoulevents, entrane une DQE peu leve. Une analyse des changements au niveau de la masse corporelle en fonction de la qute alimentaire et de la DQE indique que les engoulevents chassent selon un taux maximum de 200  300 insectesnuit et que ces changements dans la masse corporelle rsultent de la dposition ou de la mobilisation des lipides. En juin, lorsqu'ils sont appels  dfendre leur territoire, les mles ont une DQE 5,1 fois plus leve que le TMB, ce qui place les engoulevents dans la classe des 5 % suprieurs pour la DQE chez les oiseaux. Ainsi, les mles investiraient beaucoup dans la parade pour la dfense de leur territoire en juin et ils connaissent alors un quilibre nergtique ngatif, causant une baisse de leur masse corporelle.
42901506|Island communities are very sensitive to disturbances. Such disturbances include, in particular, pressure from colonial seabird colonies. Seabirds are a major ecological factor driving both species assemblage patterns and community dynamics of plants on islands. However, very little is known about the response of insect assemblages to seabirds, despite the important ecological and functional role of insects within all ecosystems. Here we aimed to assess the response of beetle communities to the influence of a Yellow-legged gull (Lams cachinnans) colony on a small Mediterranean island. The study was conducted on Bagaud island, which is a fully protected reserve within Port-Cros National Park (France), where the yellow-legged gulls are the most densely concentrated. The experiment was designed on a 12-plot transect extending from a low gull-induceddisturbance area to the highly disturbed centre of the colony. Beetle communities were sampled three times during spring and autumn 2001. Beetle patterns across the gradient were analyzed with respect to species ordination, species richness, abundance, and biomass. A total of 255 beetle specimens from 28 species and 15 families were collected. Surprisingly, species richness and the abundance of beetles were not significantly affected by gulls. However, ordination of beetle assemblages showed that there was a marked change in species composition along the gradient of gull influence. The gull colony also affected distribution of feeding-types of beetles. Tenebrionidae species, in particular, seemed to draw strong benefit from such disturbance. Tenebrionidae species, which are polyphagous, markedly increased at the expense of phytophagous species, which decreased. Collected species were likely to be found in other, gull-free environments and were not strictly endemic to Mediterranean islands. However, some species did present particular conservation interests. Les communauts insulaires sont trs sensibles aux perturbations, en particulier celles occasionnes par les colonies d'oiseaux marins. Ces oiseaux constituent un facteur cologique prpondrant dans l'organisation et la dynamique des communauts vgtales sur les les. On connat par contre peu de choses sur la rponse des insectes face aux perturbations cres par les oiseaux marins, malgr l'importance cologique et fonctionnelle des insectes dans les cosystmes. Nous avons valu la rponse des assemblages de coloptres  l'influence d'une colonie de golands leucophes (Larus cachinnans) sur une petite le mditerranenne. L'tude a t conduite sur l'le de Bagaud, rserve biologique intgrale du Parc national de Port-Cros (France) qui accueille une colonie de golands leucophes. L'exprience a t effectue le long d'un transect de 12 placettes chelonnes depuis une zone de faible influence des golands vers une zone de trs forte influence. Les coloptres ont t chantillonns en trois occasions au printemps et  l'automne 2001. La rponse des coloptres le long du gradient a t analyse en fonction de la composition en espces, de la richesse spcifique, de l'abondance et de la biomasse. Un total de 255 coloptres appartenant  28 espces et 15 familles a t rcolt. L'abondance et la richesse spcifique des coloptres ne sont pas significativement affectes par les golands. En revanche, la prsence des golands influence  la fois la composition en espces et la rpartition des groupes trophiques de coloptres. En particulier, les Tenebrionidae semblent tirer profit de la prsence des golands. Ce groupe d'insectes polyphages a t observ en grand nombre dans les zones fortement frquentes par les golands, aux dpens des espces phytophages. Les espces rcoltes se rencontrent galement dans d'autres cosystmes o les golands sont absents et ne sont pas strictement endmiques aux les mditerranennes. Quelques-unes prsentent cependant un intrt conservatoire.
42901249|Plants can be expected to utilize different sources of nitrogen with different proportions of N at different times of the year. We expected this to be reflected in a seasonal variation in the natural abundance of plant N, and that this pattern would vary among life-forms or species. To test this hypothesis, we studied the N of eight different life-forms, selecting two representatives from each of four categories (woody deciduous, woody evergreen, graminoid, and cryptogam life-forms) at two locations having different levels of precipitation, over a six-month period. Sampling was conducted in mid-winter, during snowmelt in May, after leaf emergence, in mid-August, and in September. The sampled species showed a highly significant seasonal pattern in the natural abundance of N. Within each species and site, the N showed a difference on average of 3.6% (range from 2.1 to 5.3%) between minimum and maximum over the sampling period. In most cases N was highest in mid-winter and lowest at start of the growing season. Most species studied showed some common trends: (i) a decline in N from mid-winter to pre-snowmelt (May); (ii) an increase from snowmelt to mid-June (mainly in plants sampled at one site); and (iii) a late-season decline in N (August to September). Life-forms differed from each other in terms of their pattern of seasonal variation (harvest  life-form interaction) and between sites (site  life-form interaction). Thus, the outcome of comparisons of natural N within and among species or sites depends on the time of year of sampling. On peut s'attendre  ce que les plantes utilisent diffrentes sources d'azote prsentant diffrentes proportions de N  diffrentes priodes durant l'anne. Cela devrait se traduire par une variation saisonnire de l'abondance naturelle du N dans les plantes; ce patron saisonnier devrait varier d'une forme biologique  l'autre ou d'une espce  l'autre. Pour tester cette hypothse, nous avons tudi le N de huit formes biologiques diffrentes, en slectionnant deux reprsentants de chacune des quatre catgories (ligneux dcidus, ligneux sempervirents, plantes graminodes et cryptogames) dans deux localits prsentant une abondance de prcipitations diffrentse et ce, au cours d'une priode de six mois. L'chantillonnage a t effectu au milieu de l'hiver, durant la fonte des neiges en mai, aprs l'mergence des feuilles,  la mi-aot et en septembre. Les espces chantillonnes ont montr une variation saisonnire trs significative de l'abondance naturelle du N. Au sein de chaque espce et de chaque site, le N a montr une diffrence moyenne de 3,6 % (allant de 2,1  5,3 %) entre les valeurs minimale et maximale observes au cours de la priode d'chantillonnage. Dans la plupart des cas, la valeur la plus leve de N tait observe au milieu de l'hiver et la plus faible au dbut de la saison de croissance. La plupart des espces tudies prsentaient certains traits communs : (i) un dclin du N entre le milieu de l'hiver et le dbut de la fonte des neiges (mai); (ii) une augmentation entre le moment de la fonte de neige et la mi-juin (principalement chez les plantes chantillonnes  un endroit); et (iii) un dclin du N en fin de saison (aot  septembre). Les formes biologiques diffraient entre elles en ce qui concerne leur patron de variation saisonnire (interaction chantillonnage  forme biologique) et entre les sites (interaction site  forme biologique). Donc, le rsultat des comparaisons du N naturel au sein et entre les espces ou les sites dpend du moment de l'anne o se fait l'chantillonnage.
42901332|Many populations of fathead minnows (Pimephales promelas Rafinesque) in northern Alberta, Canada, contain individuals with hundreds of trematode (Ornithodiplostomum ptychocheilus Faust) cysts on the surface of their brains. Most cysts are located on the optic tecta, a region known to play a role in integrating visual and motor stimuli, especially in schooling fish. We determined the effect of infection on visually-mediated behaviours of fathead minnows by evaluating host performance in an optomotor swimming task. Monitoring this task involved recording the time minnows spent following a spinning drum, onto which alternating black and white stripes had been painted. After controlling for host activity and host size, minnows containing an average of 18 (low-intensity) or 98 larvae (high-intensity) reduced their time spent following the spinning drum by 42% and 26%, respectively, compared to uninfected controls. Low-intensity minnows also took longer than controls to respond to a change in the direction of the spinning drum. Reduced optomotor performance has the potential to affect a host's ability to detect and respond to prey, predators and conspecifics. Plusieurs populations de Tte-de-boule (Pimephales promelas Rafinesque) du Nord de l'Alberto (Canada) comprennent des individus ayant des centaines de kystes de trmatode (Ornithodiplostomum ptychocheilus Faust)  la surface du cerveau. La plupart des kystes se trouvent sur le tectum optique, une rgion connue pour jouer un rle dans l'intgration des stimuli visuels et moteurs, spcialement chez les poissons se tenant en bancs. Nous avons dtermin l'effet de l'infection sur les comportements dpendant de la vision chez le Tte-de-boule en valuant la performance des htes dans un tche optomotrice. L'valuation de cette tche impliquait un enregistrement du temps que les poissons passaient  suivre un tambour rotatif peint de bandes noires et blanches alternatives. En tenant compte de l'activit et de la taille de l'hte, les poissons portant en moyenne 18 (faible intensit) ou 98 (intensit leve) larves ont rduit par 42 % et 26 % respectivement le temps consacr  suivre le tambour rotatif. Des performances optomotrices rduites peuvent potentiellement affecter la capacit de l'hte  dtecter et rpondre  des proies, des prdateurs ou des congnres.
42902562|Two sites that burned in 1847 (H) and 1823 (I) in the mixedwood boreal forest in Qubec were selected to follow aspen genetic and clonal diversity over time. At each site, three cohorts were identified by core dating, and about 30 trees per cohort were randomly selected to compare tree genotypes using four microsatellite loci. The first cohorts were of post-fire origin (large disturbance), while the second and third cohorts were promoted by gap disturbances. These gaps were created by the natural mortality of post-fire aspen trees and a spruce budworm outbreak that attacked the coniferous species. Expected heterozygosity ranged from 0.37 to 0.72 across cohorts and averaged 0.66 and 0.54 in H and I, respectively. More than 99% and 96% of the genetic variability existed within cohorts, respectively. Genotypic diversity was high in all cohorts, and most genets were unique. Only two clones suckered for three successive cohorts, indicating little selection for specific genets to dominate aspen stands with time. High genetic and clonal diversity changed slightly between post-fire and gap disturbance cohorts. Apical dominance might have favoured the suckering of genets that existed in the post-fire cohorts but that were later eliminated by natural mortality. Deux sites de la fort mixte borale du Qubec, qui ont brl en 1847 (site H) et en 1823 (site I), ont t choisis pour suivre la diversit gntique et clonale du peuplier faux-tremble. Trois cohortes ont t identifies dans chaque site par dendrochronologie. Une trentaine d'arbres ont t choisis de faon alatoire dans chaque cohorte pour comparer les gnotypes des arbres par l'utilisation de quatre loci microsatellitaires. Les premires cohortes se sont installes  la suite d'un feu, alors que les deuximes et troisimes cohortes se sont dveloppes  la faveur de troues. C'est la mort des peupliers rgnrs suite au feu ou celle de conifres cause par des tordeuses des bourgeons de l'pinette qui est responsable de la cration des troues. L'htrozygosit attendue varie entre 0,37 et 0,72 chez les cohortes et atteint en moyenne 0,66 au site H et 0,54 au site I. Au site H, plus de 99% de la variabilit gntique existe  l'intrieur des cohortes. Au site I, cette valeur atteint 96%. La diversit gnotypique est leve dans toutes les cohortes et la plupart des genets sont uniques. Seulement deux clones ont produit des rejets de souche pour trois cohortes successives, ce qui indique la faible slection des genets spcifiques qui dominent les peuplements de peupliers avec le temps. La haute diversit gntique et clonale a t lgrement modifie entre les cohortes provenant des feux et celles issues de troues. La dominance apicale a probablement favoris la production de rejets de souche chez les genets qui existaient dans les cohortes aprs-feu, mais qui ont ensuite t limins par mortalit naturelle.
42902035|Echidnas have a low metabolic rate, and energy expenditure is reduced even further by the use of torpor and hibernation. Thus, echidnas appear to lie at the slow extreme of the fast-slow continuum, and this is reflected in many aspects of echidna life history: a long life, a long lactation period, and a single young that matures late. Reproductive activity occurs in mid-winter, shortly after arousal from hibernation. After a pregnancy of about 3 weeks the female lays a single egg into her pouch that hatches after 10-11 d. Initially, the young is incubated in the pouch. Later, it is left in the nursery burrow while the mother forages for ants, termites, and other invertebrates. Lactation lasts for 150-200 d, the duration differing significantly between geographic regions. Growth rates during late lactation are very high, and, when weaned, the young has reached about 40% of adult mass. The young loses mass before entering its first hibernation, which extends from early autumn to late spring. The young echidna reaches adult mass after about 3-5 years. Les chidns ont un mtabolisme lent et leurs dpenses nergtiques sont rduites d'autant plus par la torpeur et l'hibernation. Ainsi les chidns semblent se situer  l'extrmit lente du continuum rapide-lent et cela se reflte dans plusieurs aspects de leur histoire de vie : une longue dure de vie, une longue priode de lactation, un seul jeune qui atteint la maturit tardivement. L'activit reproductive arrive au milieu de l'hiver, peu de temps aprs le rveil de l'hibernation. Aprs une grossesse d'environ 3 semaines, la femelle pond dans sa poche un uf unique qui clot aprs 10-11 jours. Au dbut, le jeune est incub dans la poche, ensuite il est laiss dans un terrier pouponnire pendant que la mre cherche des araignes, des termites et d'autres invertbrs. La lactation dure 150-200 jours, la dure variant de faon significative entre les rgions. Les taux de croissance sont trs levs  la fin de la lactation et lorsque le jeune est sevr, il a atteint environ 40 % de la masse adulte. Le jeune perd de la masse avant d'entrer dans sa premire hibernation qui dure du dbut de l'automne jusqu' tard au printemps. Le jeune chidn atteint la masse adulte aprs 3-5 ans.
42901810|Alder plays an important role in the nitrogen (N) economy of boreal forests because of its high capacity for atmospheric N fixation. Range expansion and increased insect and/or pathogen attack are two potential consequences of climate change that may result in significant, albeit opposite, effects on these systems through influences on alder-mediated N inputs. This study contrasted the effects of weekly defoliation at different intensities on growth and N fixation in Alnus tenuifolia seedlings with recovery of these traits following a single but intensive defoliation event. Weekly removal of 15, 25, or 40% leaf area for 9 weeks reduced total plant weight by 7, 13, and 29%, respectively, and led to progressive increases in leaf weight ratio at the expense of shoot growth. Although maximum photosynthetic rates (Pmax) were similar among treatments between defoliation events, increasing levels of defoliation led to progressive short-term declines in Pmax immediately following treatments. Plants with 40% leaf removal had N fixation rates (48.3  2.4 mol Ngh) that were 67% less than undefoliated plants (147.6  8.9 mol Ngh), and even the lowest level of leaf removal led to significant reductions in fixation rates relative to controls. In the recovery experiment, N fixation rates in defoliated plants (158.4  12.1 mol Ngh) were 40% less than control values (264.1  18.3 mol Ngh) 24 h following defoliation. After 28 d of regrowth, the total biomasses of defoliated and control plants were indistinguishable; however, N fixation rate in defoliated plants (39.2  2.0 mol Ngh) remained 73% less than that of control plants, suggesting a strong competition between symbiont and host sinks for photosynthate. L'aulne joue un rle important dans la balance d'azote (N) des forts borales grce  sa capacit leve  fixer l'azote atmosphrique. L'expansion des aires de rpartition et l'augmentation des attaques d'insectes et/ou de pathognes sont des consquences possibles du changement climatique qui pourraient avoir des effets significatifs quoique opposs sur ces systmes via leurs influences sur les apports de N par l'aulne. Dans cette tude, les effets contrasts de dfoliations hebdomadaires de diffrentes intensits sur la croissance et la fixation de N ont t examins pour des semis de Alnus tenuifolia avec rcupration de ces traits suite  un unique pisode de dfoliation intense. Le retrait hebdomadaire de 15, 25 ou 40 % de la surface des feuilles pour neuf semaines a caus une rduction du poids total de la plante de 7, 13 et 29 %, respectivement et a conduit  une augmentation progressive du rapport de la masse foliaire au dtriment de la croissance de la tige. Mme si les taux maximum de photosynthse (Pmax) taient similaires pour tous les traitements entre les pisodes de dfoliation, l'augmentation du niveau de dfoliation causait des dclins progressifs  court terme de Pmax tout de suite aprs les traitements. Les plantes ayant perdu 40 % de leurs feuilles avaient des taux de fixation de N (48.3  2.4 mol Ngh) 67 % moins levs que ceux des plantes n'ayant pas t dfolies (147.6  8.9 mol Ngh) et mme la plus faible dfoliation provoquait des rductions significatives du taux de fixation de N en comparaison avec les contrles. Dans l'exprience de rcupration, les taux de fixation de N des plantes dfolies (158.4  12.1 mol Ngh) taient 40 % plus faibles que ceux des plantes contrles (264.1  18.3 mol Ngh) 24 heures aprs la dfoliation. Aprs 28 jours de croissance, les biomasses totales des plantes dfolies et contrles taient similaires, cependant, le taux de fixation de N des plantes dfolies demeurait 73 % moins lev que celui des plantes contrles, ce qui suggre une comptition importante entre les puits du symbionte et de l'hte pour le photosynthtat.
42901786|We manipulated nutrient availability and competing vegetation to investigate the phenotypic plasticity of leaf morphology and nutrient content of saplings and seedlings of the evergreen holm oak Quercus ilex subsp. ballota in response to nutrient pulses. Different factorial experimental designs were established with N and/or P pulse fertilization as factors in a field experiment in Catalonia (northeast Spain) and with P fertilization, soil type, and competitive situation as factors in a pot experiment. In the field, P fertilization decreased leaf mass per area (LMA) 9-13% in the 3 y following the fertilization application. No significant effect was observed from variations in N supply in any leaf cohort. In the pot experiment, P fertilization increased the leaf size, pre-dawn leaf water content, and root growth and decreased the LMA. P fertilization strongly increased P leaf concentrations, as in the field experiment. Neighbour competition induced increases in LMA in the second leaf cohort and in leaf density and size in both leaf cohorts; it also reduced root growth and tended to increase P leaf concentrations. Soil type had a significant effect on individual leaf area, leaf mass, and LMA, the latter being higher in siliceous soils than in calcareous and artificial soils. The pattern of change in leaf thickness across the different soil types was the opposite ofthat for leaf P concentrations, P contents per unit of leaf area, and leaf density. These results point to a morphological leaf plasticity in response to P availability, competitive situation, and soil type. The relations between the changes in leaf morphology, leaf nutrient content, root growth, and pre-dawn leaf water content changed depending on the factor that induced them. However, leaf morphological traits changed in combination with other plant traits such as root growth and nutrient contents in order to balance resource availability and production capacity under different environmental conditions, such as changing degrees of neighbour competition or water availability. This plasticity of sclerophyllous leaf traits in response to nutrient pulses makes Quercus ilex subsp. ballota well suited to adapt to the unpredictable changes and stress situations likely to result from current and immediate future climate and other changes in the Mediterranean region. Nous avons manipul la disponibilit en nutriments et la vgtation comptitrice pour tudier la plasticit phnotypique de la morphologie des feuilles et le contenu en nutriments de gaules et de semis du chne vert Quercus ilex subsp. ballota en rponse  des apports de nutriments. Diffrents plans factoriels ont t construits avec comme facteurs des apports de fertilisants (N et/ou P) dans une exprience sur le terrain en Catalogne (nord-est de l'Espagne) et avec comme facteurs la fertilisation en P, le type de sol et la comptition dans une exprience en pots. Sur le terrain, la fertilisation en P a caus une rduction de la masse foliaire par unit de surface (MFS) de 9-13% dans les 3 annes qui ont suivies l'application du fertilisant. Les variations dans l'apport en N n'ont pas eu d'effet significatif sur aucune des cohortes de feuilles. Dans l'exprience en pots, la fertilisation en P a caus une augmentation de la taille des feuilles, du contenu en eau avant l'aube et de la croissance des racines mais une diminution de la MFS. Comme dans l'exprience sur le terrain, la fertilisation en P a caus une forte augmentation des concentrations foliaires en P. La comptition entre plants voisins a provoqu une augmentation de la MFS dans la deuxime cohorte de feuilles et une augmentation de la densit et de la taille des feuilles dans les deux cohortes. La comptition a aussi caus une rduction de la croissance des racines et avait tendance  faire augmenter les concentrations foliaires en P. Le type de sol avait aussi un effet significatif sur la surface foliaire individuelle, la masse des feuilles et la MFS, cette dernire tant plus leve dans les sols siliceux que dans les sols calcaires ou artificiels. Pour les diffrents types de sol, les changements dans l'paisseur des feuilles taient opposs  ceux des concentrations foliaires en P, des contenus foliaires en P par unit de surface et de la densit des feuilles. Ces rsultats indiquent qu'il existe une plasticit morphologique de la feuille face  la disponibilit en P,  la situation de comptition et au type de sol. Les relations entre les changements dans la morphologie des feuilles, leur contenu en nutriments, la croissance des racines et le contenu en eau des feuilles avant l'aube variaient en fonction du facteur causal. Cependant, les traits morphologiques des feuilles variaient en combinaison avec les autres traits de la plante tels que la croissance des racines ou le contenu en nutriments de faon  contrebalancer l'conomie des ressources avec la capacit de production sous diffrentes conditions environnementales comme des variations dans la comptition ou dans la disponibilit en eau. Cette plasticit des traits des feuilles sclrophylles en rponse  des apports de nutriments rend Quercus ilex subsp. ballota apte  faire face aux changements imprvisibles et aux situations de stress qui dcoulent des changements climatiques et environnementaux prsents et futurs dans la rgion Mditerranenne.
42900940|Late-glacial vegetational, tephra, and climatic history of western Kodiak Island is developed based upon detailed palynological, macrofossil, and AMS C stratigraphy. A series of distinctive Purple, White, and Grey tephras allows correlation amongst several sections along the southwestern Kodiak coastline. Changes in loss-on-ignition within these sections support our interpretation of climatic change since deglaciation. The macrofossil component of the sedimentary record provides insight for late-glacial plant diversity. Earliest vegetation after glacial recession 14 000 years BP is composed of a diverse array of moist herbaceous species, along with a dominance of Empetrum nigrum (heath). As climate became warmer and moister after 13 000 BP, Polypodiaceae (ferns) spread over the landscape. A dramatic reversal in vegetation and climate to colder, drier conditions is indicated from 10 800 to 10 000 years BP, which we term the "Fern Gap". We interpret this oscillation as a high-latitude Pacific expression of the Younger Dryas event, well-known from Greenland and continental regions surrounding the North Atlantic. The subsequent Holocene warming at 10 000 years BP is quite abrupt, as shown by the section lithostratigraphy, palynological and macrofossil records, and percent loss on ignition. This late-glacial series of events indicates a high correlation between paleoclimate on Kodiak Island and the North Atlantic region, suggesting comparable climatic forcing in both regions. La reconstitution de l'histoire de la vgtation, des couches volcaniques (tephra) et du climat au Tardiglaciaire dans la partie ouest de Kodiak Island repose sur des analyses stratigraphiques, polliniques et macrofosssiles et sur des datations au 14 C  partir de la mthode AMS. Une squence de couches volcaniques de couleur pourpre, blanche et grise a permis d'tablir des corrlations entre plusieurs coupes situes le long de la cte sud-ouest de Kodiak Island. Les changements dans la perte au feu au sein des coupes vient appuyer notre interprtation des changements du climat aprs la dglaciation. Le contenu macrofossile du dpt sdimentaire renseigne sur la phytodiversit au Tardiglaciaire. La vgtation initiale aprs le retrait glaciaire vers 14 000 BP tait compose de divers assemblages d'espces herbaces hygrophiles, et Empetrum nigrum constituait une espce dominante. Les Polypodiaceae (fougres) ont envahi le paysage aprs 13 000 BP alors que le climat devenait plus chaud et plus humide. Un renversement draconien dans la vgtation et le climat vers des conditions plus froides et plus sches survenu entre 10 800 et 10 000 BP a caus un hiatus dans les restes de fougres que nous avons appel  Fern Gap  . Nous interprtons cette oscillation comme une manifestation dans le Pacifique-Nord du Dryas rcent, vnement bien reconnu au Groenland et dans les rgions continentales de l'Atlantique-Nord. Le rchauffement holocne survenu vers 10 000 BP a t plutt abrupt comme le montrent les donnes lithostratigraphiques, palynologiques et macrofossiles, ainsi que le pourcentage de perte au feu. Cette srie d'vnements survenus au Tardiglaciaire indique une troite corrlation entre les paloclimats de Kodiak Island et la rgion de  Atlantique-Nord, ce qui suggre l'incidence d'un forage climatique comparable dans les deux rgions.
42901621|The role that limiting factors play in population dynamics and the physical condition of animals may be easier to detect at the edge than the centre of a species' range. We took advantage of a density cline at the periphery of distribution range of white-tailed deer to study trophic interactions between this herbivore and understory vegetation. We tested the hypothesis that the availability of summer forage in woodlands for this selective browser determines adult body size through density-dependent forage consumption during growth. We predicted 1) a change of forest composition resulting from persistent selective browsing; and 2) a negative relationship between the size of fully grown deer and the intensity of forage competition in summer. We estimated deer population density, carcass mass at maturity, and standing biomass of vegetation in 13 zones throughout the range of the deer in Qubec, which covers 128,000 km 2. Asymptotic carcass mass was related to body length, and to a lesser extent to percent body fat, and reflected size of fully grown deer. Plant biomass varied with respect to deer density, but the direction and intensity of the relationship depended on deer preference for various plant groups. Occurrence of preferred taxa decreased with increasing deer density. Forage competition in summer was related negatively to deer size, which declined sharply when there was < 10,000 kg of forage per deer. In the trade-off between growth and body reserves, the size of mature deer is likely adjusted to forage intake in order to balance absolute nutrient needs, a response allowing increased foraging efficiency of depleted resources. Le rle que les facteurs limitatifs jouent sur la dynamique de population et la condition physique des animaux peut tre plus facile  dtecter  la frange de l'aire de rpartition d'une espce. Nous avons profit d'un gradient de densit  la limite de l'aire de rpartition du cerf de Virginie pour tudier les interactions trophiques entre cet herbivore et la vgtation du sous-bois. Nous avons test l'hypothse selon laquelle la disponibilit de nourriture estivale dans les boiss dtermine la taille des cerfs adultes par le truchement d'une prise alimentaire influence par la densit des cerfs pendant la priode de croissance. Nous avons prdit : i) un changement de la composition forestire rsultant du broutement slectif rpt et ii) une relation ngative entre la taille des cerfs pleinement dvelopps et l'intensit de la comptition pour la nourriture estivale. Nous avons estim la densit de population, la masse des carcasses  maturit et la biomasse vgtale dans 13 zones de l'aire de rpartition du cerf au Qubec couvrant au total 128 000 km 2. La masse asymptotique des carcasses tait relie  la longueur totale et,  un degr moindre, au pourcentage de gras et elle refltait la taille d'animaux pleinement dvelopps. Les biomasses vgtales variaient en fonction de la densit des cerfs, mais la direction et l'intensit de la relation dpendaient des prfrences des cerfs pour les divers groupes vgtaux. La frquence d'apparition des taxons prfrs diminuait avec une augmentation de la densit des cerfs. La comptition pour la nourriture estivale tait ngativement relie  la taille des cerfs, celle-ci diminuant abruptement lorsqu'il y avait moins de 10 000 kg de nourriture disponible par individu. Dans le compromis entre la croissance et les rserves corporelles, la taille des cerfs matures s'ajuste vraisemblablement  la prise alimentaire afin de rencontrer les besoins absolus en nutriments, une rponse permettant une efficacit d'alimentation accrue sur des ressources amoindries.
42901316|We compared taxonomic and ecological attributes of native and introduced plants (N = 1330 and 484 species, respectively) of southwestern Ontario, using two regional floras (Essex County and Hamilton-Wentworth Regional Municipality) for distributions, and published sources for ecological attributes. Most exotics (86.4%) originate from Europe and Asia. Exotic species tended to occur in families having just one-to-few species locally. Seven families (Amaranthaceae, Asteraceae, Boraginaceae, Brassicaceae, Caryophyllaceae, Fabaceae, and Malvaceae) were significantly over-represented by exotics compared to the distribution of native species in these families, while exotics were significantly under-represented in six families (Cyperaceae, Fagaceae, Juncaceae, Orchidaceae, Potamogetonaceae, and Ranunculaceae). In habitat comparisons, exotic species were significantly over-represented (compared to native species) in disturbed and degraded habitats and moist substrates, while being under-represented in woodland, thicket, and wetland. Introduced species of southwestern Ontario have life history traits that facilitate success in degraded, disturbed and highly fragmented environments. For example, exotics were significantly over-represented by the following life-history traits: short life span, flowering season of four or more months, hermaphrodite sex habit, and very small fruits (< 5 mm). They were significantly under-represented by the monoecious and dioecious sex habits, a flowering period of two months and less, animal-based seed dispersal, and relatively small fruits (5.1 - 10 mm). A separate analysis of exotic species found only in undisturbed communities, showed these species to be more likely to occur in open and moist habitats, to have a tree habit, and an extended flowering period, and to produce many seeds per fruit (> 7). Nous avons compar les caractristiques taxonomiques et cologiques d'espces de plantes indignes (N = 1330) et introduites (N = 484) du Sud-Ouest de l'Ontario. Les informations sur la rpartition des espces ont t colliges dans deux flores rgionales (celles du comt d'Essex et de la municipalit rgionale d'Hamilton-Wentworth). Les informations sur les caractristiques cologiques des espces ont t trouves dans d'autres publications. La plupart des espces exotiques (86,4 %) proviennent d'Europe et d'Asie. Les espces exotiques se trouvent surtout dans les familles qui ne comptent qu'un petit nombre d'espces dans une mme localit. Sept familles (Amaranthaceae, Asteraceae, Boriginaceae, Brassicaceae, Caryophyllaceae, Fabaceae et Malvaceae) sont significativement sur-reprsentes par les espces exotiques par rapport aux espces indignes. Six autres familles sont au contraire sous-reprsentes (Cyperaceae, Fagaceae, Juncaceae, Orchidaceae, Potamogetonaceae et Ranunculaceae). Les espces exotiques sont sur-reprsentes dans les habitats perturbs et dgrads et sur substrat humide, alors qu'elles sont sous-reprsentes dans les boiss, les fourrs et les terres humides. Les espces introduites du Sud-Ouest de l'Ontario ont des caractristiques qui facilitent leur tablissement dans les environnements perturbs, dgrads et trs fragments. Par exemple, les espces exotiques dont la dure de vie des individus est courte, dont la priode de floraison s'tend sur quatre mois ou plus, qui sont hermaphrodites et qui produisent de petits fruits (< 5 mm), sont significativement sur-reprsentes dans les assemblages d'espces. Par contre, les espces exotiques dont les individus ne portent que des fleurs d'un seul sexe, qui ont une floraison de courte dure (deux mois ou moins), qui dissminent leurs diaspores grce aux animaux et qui produisent de plus gros fruits (5.1 - 10 mm), sont significativement sous-reprsentes dans les assemblages. Une analyse distincte des espces exotiques trouves uniquement dans les communauts non perturbes montre que ces espces sont surtout prsentes dans les habitats ouverts et humides. Elles ont aussi un port arborescent et une floraison prolonge, et leurs fruits contiennent beaucoup de graines.
42901957|As the global human population increases, the demand to conserve, restore, create, and sustainably manage ecosystems will increase as well. Forested ecosystems are of particular interest because of the biodiversity they support and their diverse values to people. Developments in conservation, restoration forestry, and in the study of designer ecosystems provide a diverse set of tools with which to pursue sustainable forestry goals. Nonetheless, we suggest that sustainable forestry can only be achieved by fully considering ecological, economic, and social needs in landscapes. This will require a clear realization of the trade-offs in site-specific management approaches and a multifaceted, landscape-scale perspective for evaluation of sustainability criteria. We propose collaborative creation of Sustainable Forestry Portfolios as a means to encourage the breadth of thinking required to guide sustainable forest management. We discuss 3 examples of Sustainable Forestry Portfolios with relevance to different settings in the future: 1) the Triad Approach, 2) Forest Landscape Restoration, and 3) Urban Forestry. In all settings, sustainable forestry is not solely a technical problem, but a challenge that must be met through a multidimensional perspective, interdisciplinary collaboration, and with active engagement of the people that live and work in the landscape. Avec l'accroissement de la population mondiale, la demande pour conserver, restaurer, crer et amnager les cosystmes de faon durable va aller en augmentant. Les cosystmes forestiers sont d'un intrt particulier  cause de leur biodiversit et de leurs valeurs diversifies pour la population. Les dveloppements dans la conservation, la restauration forestire et l'ingnierie cologique procurent un ensemble d'outils divers grce auxquels des objectifs d'amnagement forestier durable peuvent tre poursuivis. Nanmoins, nous suggrons que l'amnagement forestier durable ne peut tre atteint qu'en tenant compte au sein d'un paysage de l'ensemble des besoins cologiques, conomiques et sociaux. Cela requerra une vision claire des compromis lis aux approches d'amnagement spcifiques  chaque site et une perspective  l'chelle du paysage des diffrents aspects sera ncessaire afin d'valuer les critres de durabilit. Nous proposons la cration de portfolios collaboratifs en amnagement forestier durable comme moyen d'encourager l'ampleur de vision requise pour guider l'amnagement forestier durable. Nous discutons de trois exemples de portfolios d'amnagement forestier durable qui peuvent tre pertinents  diffrents contextes futurs : 1) l'approche de la triade, 2) la restauration de paysages forestiers et 3) la foresterie urbaine. Dans tous les contextes, la foresterie durable n'est pas seulement une question technique mais un dfi qui doit tre envisag dans une perspective multidimensionnelle, une collaboration interdisciplinaire et avec l'engagement actif des personnes qui vivent et travaillent dans le paysage.
42901919|Natural peatlands are an important component of the global carbon cycle, representing a net long-term sink of atmospheric carbon dioxide (CO). The natural carbon storage function of these ecosystems can be severely impacted due to peatland drainage and peat extraction, leading to large and persistent sources of atmospheric CO following peat extraction abandonment. Standard restoration techniques aim to restore the peatland to a carbon-accumulating system through various water management techniques to improve hydrological conditions and through reintroducing Sphagnum at the surface. However, restoring the hydrology of peatlands can be expensive due to the cost of implementing the various restoration techniques. This study examines the net ecosystem CO exchange of a new extraction-restoration technique where the acrotelm is preserved and replaced directly on the cutover surface. Peat respiration at the experimental restored acrotelm (110.5 g Cm over the study period: May 20 -August 18) was significantly lower than at the natural peatland (144.8 and 203.7 g Cm, wet and dry plots respectively). However, gross ecosystem production (GEP) at the experimental site was significantly reduced (-54.0 and -34.4 g Cm) compared to the natural site (-179.2 and -162.0 g Cm). Consequently, this was a growing season net emitter of CO to the atmosphere over the season at the experimental site (78.5 and 56.5 g Cm and a growing season sink of CO at the natural site (-17.6 and -22.8 g Cm). Light response curves indicated that maximum GEP was significantly lower at the experimental site; however, it is likely that the percentage of living and dead vegetation at the plots post restoration had a large control on this lower productivity as plots with more living vegetation had higher overall productivity (GEP). Nevertheless, the experimental site did maintain limited productivity post-extraction, indicating that the carbon dynamics of the system was maintained due to this acrotelm restoration process, thereby likely returning the ecosystem toward a natural sink of atmospheric CO faster than natural rehabilitation and current restoration techniques. As such, this approach to peat extraction may be an environmentally preferred approach to use. Les tourbires naturelles sont une composante majeure du cycle global du carbone reprsentant  long terme un puits net de dioxyde de carbone atmosphrique (CO ). La fonction naturelle de squestration traditionnelles du carbone de ces cosystmes peut tre svrement altre par le drainage et l'extraction de la tourbe conduisant  d'importantes et persistantes pertes de CO vers l'atmosphre aprs l'abandon de l'extraction de la tourbe. Les techniques traditionnelles de restauration visent  rtablir la fonction d'accumulation de carbone de la tourbire par diverses techniques de gestion de l'eau pour amliorer les conditions hydrologiques et par la rintroduction de Sphagnum  la surface. Cependant, restaurer l'hydrologie d'une tourbire peut tre dispendieux en raison du cot d'implantation des diffrentes techniques de restauration. Cette tude examine les changes nets de CO d'une nouvelle technique d'extraction-restauration o l'acrotelme est prserv et replac directement sur la surface d'o la tourbe a t extraite. La respiration de la tourbe de l'acrotelme restaur exprimentalement (110,5 g Cm durant la priode d'tude : 20 mai -18 aot) tait significativement plus faible que celle d'une tourbire naturelle (144,8 et 203,7 g Cm pour les sites humides et secs, respectivement). Cependant, la productivit brute de l'cosystme au site exprimental (-54,0 et -34,4 g Cm) tait significativement rduite en comparaison avec le site naturel (-179,2 et -162,0 g Cm). Par consquent, le site exprimental tait un metteur net de CO vers l'atmosphre pour la saison (78,5 et 56,5 g Cm) et le site naturel, un puits de CO durant la saison de croissance (-17,6 et -22,8 g Cm). Les courbes de rponse  la lumire indiquaient que la productivit maximale brute de l'cosystme tait significativement plus faible au site exprimental; cependant, il est probable que les pourcentages de vgtation vivante et morte dans les parcelles restaures exeraient un contrle important sur cette productivit rduite puisque les parcelles avec plus de vgtation vivante avaient une productivit totale plus leve. Nanmoins, le site exprimental gardait une faible productivit aprs extraction ce qui indique que la dynamique du carbone tait maintenue dans le systme en raison de ce processus de restauration de l'acrotelme rtablissant probablement ainsi la fonction naturelle de puits de CO atmosphrique de l'cosystme plus rapidement que la rcupration naturelle et les techniques traditionnelles de restauration. Ainsi, cette approche d'extraction de la tourbe pourrait tre une voie  privilgier du point de vue environnemental.
42901004|In North America peat has been harvested for horticultural use since the beginning of the 20th century. Many peatlands are now abandoned after decades of mining, and natural revegetation of peat occurs. To document the revegetation patterns of these bare organic surfaces, we studied the Cacouna-Station bog which is representative of abandoned peatlands in Qubec (Canada). The Cacouna-Station bog is characterized by mined trenches (block-cut) alternating with raised balks, and by sections which were bulldozed for harvesting with modern methods i.e. vacuum. Three sections within the peatland were selected to study the spatial distribution of plants, according to the vegetation structure and harvesting method. Trees were sampled to describe establishment patterns in each section. Twenty years after abandonment, the block-cut trenches were well-revegetated (> 50% plant cover) by typical peatland species. However, Sphagnum species are much more common in natural conditions than at Cacouna-Station, where they are restricted to a small portion of the peatland. Moisture deficit in the upper peat layer likely explains this situation. Additional drainage contributed to lower the water table in the bulldozed section where Betula populifolia proliferated. Tree species were unable to establish during harvesting activities. In the trenches, however, there was a sharp rise in the number of Larix laricina seedlings, two years after mining was abandoned. This 2-year lag is possibly related to the occurrence of a good year for seed production. Height and diameter data from tamarack and birch growing in the trenches suggest that seedlings were suppressed under the dense ericaceous shrub cover. The scarcity of Sphagnum and mosses in the majority of trenches along with the absence of a new acrotelm indicate that the Cacouna-Station bog is not returning to a functional peatland ecosystem. En Amrique du Nord, la tourbe est rcolte  des fins horticoles depuis le dbut du 20e sicle. Plusieurs tourbires sont aujourd'hui abandonnes aprs des dcennies d'exploitation et la revgtation naturelle des sites est en cours. Nous avons tudi les patrons de revgtation  partir des substrats organiques dnuds dans la tourbire de Cacouna-Station. Cette dernire est reprsentative de l'ensemble des tourbires abandonnes du Qubec (Canada). La plus grande partie du site de Cacouna-Station est caractrise par une succession de tranches (d'o la tourbe fut extraite sous forme de blocs) alternant avec de petits terre-pleins. On trouve galement une section o la surface de la tourbe fut nivelle en vue d'une rcolte  l'aide d'aspirateurs. Nous avons tudi la rpartition spatiale des plantes dans trois sections de la tourbire qui ont t retenues en fonction de la structure de vgtation et de la mthode de rcolte. Les arbres ont t chantillonns pour dcrire le patron d'tablissement de la vgtation arborescente. Vingt ans aprs l'abandon des activits de rcolte, les tranches sont bien revgtes (couverture vgtale > 50 %) par des espces typiques des milieux tourbeux. Les sphaignes sont toutefois beaucoup plus abondantes dans les tourbires naturelles que dans la tourbire de Cacouna-Station o elles sont confines  une petite section. La raret des sphaignes est probablement attribuable  la faible humidit  la surface du dpt tourbeux. La section nivele pour la rcolte  l'aspirateur a fait l'objet d'un drainage additionnel, ce qui a contribu  abaisser davantage le niveau de la nappe phratique et n'a permis la croissance que du Betula populifolia. Les espces arborescentes peuvent difficilement s'tablir tant que durent les activits d'exploitation. Dans les tranches, toutefois, on observe une augmentation rapide du nombre de plantules de Larix laricina, deux ans seulement aprs l'abandon des activits. L'attente d'une anne de forte production de graines explique peut-tre ce dlai de deux ans. Les donnes dendromtriques (hauteur et diamtre), obtenues des mlzes et des bouleaux croissant dans les tranches, suggrent que les gaules sont surcimes par le couvert relativement dense que forment les ricaces arbustives. La raret des sphaignes et autres mousses dans la majorit des tranches, ainsi que l'absence d'un nouvel acrotelme, indiquent que cette tourbire ombrotrophe ne se reconstitue pas en un cosystme tourbeux fonctionnel.
42901555|White-tailed deer (Odocoileus virginianus) are managed to yield diverse impacts, including effects to ecosystems. Many conventional hunting systems manage deer abundance through rules that strive to produce recreation opportunities and an equitable distribution of antlered bucks among hunters. To protect against excessive harvests, antlerless deer harvests often are regulated through quotas. This approach is effective when deer productivity does not outstrip capacity of the hunter population to harvest required numbers of antlerless deer. In many areas of North America, abundance of white-tailed deer has increased dramatically in the past two decades, which has caused many wildlife managers to ask whether deer populations can be controlled with conventional harvest strategies. We used population reconstruction modeling to simulate deer populations from mixed hardwood forests in southern New York, determined antlerless deer harvests needed to stabilize or reduce populations, and evaluated whether current hunting systems can effectively achieve potential ecosystem objectives. Current hunter willingness to seek or use antlerless deer permits likely is inadequate to stabilize or reduce deer densities. This situation may be exacerbated in the future with occurrence of diseases in deer or other factors that diminish hunter participation. We discuss implications for effectiveness of ecosystem management. Les populations de cerfs de Virginie (Odocoileus virginianus) sont gres de faon  rduire les impacts ngatifs associs  la prolifration de cet animal, notamment le broutement excessif dans certains cosystmes. En gnral, l'abondance des cerfs est contrle par une chasse rcrative qui assure une rpartition quitable des mles avec bois entre les chasseurs. Pour viter des rcoltes excessives, la chasse aux cerfs sans bois est souvent rglemente par des quotas. Cette approche fonctionne lorsque la productivit des cerfs ne dpasse pas un certain niveau et que les chasseurs sont en mesure de rcolter le nombre dsir de cerfs sans bois. Toutefois, dans plusieurs rgions de l'Amrique du Nord, l'abondance du cerf de Virginie s'est accrue de faon telle au cours des deux dernires dcennies que plusieurs gestionnaires de la faune se demandent si les populations peuvent tre contrles par les stratgies de rcolte habituelles. A l'aide de la modlisation, nous avons dtermin quelle doit tre la rcolte de cerfs sans bois pour stabiliser ou rduire les populations de cerfs. Nous avons galement valu si les programmes actuels de chasse rpondent aux objectifs de protection des cosystmes. Le modle s'applique aux populations de cerfs des forts feuillues du sud de l'tat de New York. Dans le systme de chasse actuel, la bonne volont des chasseurs pour prlever des cerfs sans bois n'est pas suffisante pour stabiliser ou rduire les densits de cerfs. Ce problme risque de s'aggraver avec l'apparition de maladies chez les cerfs ou d'autres facteurs pouvant diminuer la participation des chasseurs. Nous terminons cet article par une discussion sur l'efficacit de la gestion des cosystmes.
42902365|Parasites have negative effects on their hosts and the latter evolve adaptations to reduce the burden of the parasites.This co-evolution process may result in similar host species in similar habitats, parasitised by similar parasite species, having widely different levels of parasitism. Here I test this idea by reviewing levels of parasitism in two passerines, the pied flycatcher Ficedula hypoleuca and the great tit Parus major, which are ecologically similar and share the same habitat and parasite species. When the abundance of ectoparasites in nests was compared for the same study sites and year, I found that nests of pied flycatchers contain only half as many ectoparasites as those of the great tit. A similar trend was found in other studies of the ectoparasites of the two species. A further search through the literature showed that pied flycatchers also have fewer blood parasites than great tits. Several hypotheses to explain these differences in the level of parasitism are put forward and discussed. There is little or no support for hypotheses based on differential exposure, nest site selection, or variation in resistance through sexual selection. On the other hand the data are consistent with hypotheses based on two behavioural strategies (small clutch size, use of insecticidal material in the nest) or on differential parasite virulence. Thus similar host species may vary widely in their levels of parasitism. In the present case, experimental studies are needed to conclusively distinguish between the possible mechanisms by which this difference has arisen. Les parasites affectent ngativement leurs htes et ces derniers dveloppent une rponse adaptative rduisant le fardeau des parasites. Cette co-volution peut rsulter en des htes similaires dans des habitats similaires, affects par des parasites similaires et soumis  des niveaux de parasitisme trs variables. Dans cet article, je teste cette ide en passant en revue les niveaux de parasitisme chez deux passereaux, le gobemouche noir Ficedula hypoleuca et la msange charbonnire Parus major, qui sont similaires cologiquement et qui partagent le mme habitat, ainsi que les mmes parasites. Lorsque l'abondance des ectoparasites dans les nids tait compare dans les mmes sites d'tude lors des mmes annes, les nids de gobemouche noir contenaient la moiti du nombre d'ectoparasites par rapport  ceux de la msange charbonnire. Une tendance similaire fut trouve dans d'autres tudes portant sur les ectoparasites de ces deux espces. Un examen plus pouss de la littrature a par ailleurs dmontr que les gobemouches noirs ont moins de parasites sanguins que les msanges charbonnires.Quelques hypothses pouvant expliquer ces diffrences de niveau de parasitisme sont proposes et discutes. Les hypothses bases sur des diffrences quant  l'exposition, la slection des sites de nidification, ainsi que des variations de rsistance dcoulant de la slection sexuelle, sont peu ou nullement appuyes. Par contre, les donnes sont compatibles avec des hypothses bases sur deux stratgies comportementales (petite taille de couve, usage de matriaux insecticides dans le nid) ou la virulence diffrentielle des parasites. Ainsi, des htes similaires peuvent voir leur niveau de parasitisme varier grandement. Dans le cas prsent, des tudes exprimentales sont requises afin de distinguer de manire concluante les mcanismes possibles par lesquels cette diffrence s'est dveloppe.
42901486|An ecoregionalization can be defined as a partitioning scheme that captures landscape patterns by dividing an area into hierarchically nested ecounits based on similar physiographic and ecological characteristics. In this paper, we introduce new spatio-temporally explicit methods to characterize spatio-temporal variability of static, a priori defined, ecounits by their dynamic "spatio-temporal signatures" (STSs) and assess the strength of the ecoregionalization boundaries using this information. To analyze the spatial and temporal patterns of net primary productivity (NPP) at the ecozone, ecoregion, and ecodistrict levels of the National Ecological Framework of Canada (NEF) ecoregionalization, we compute a 15-year monthly series of NPP for Ontario at 8-km by 8-km resolution based on satellite images (NOAA-AVHRR) and a light-use efficiency model. At each level of the NEF hierarchy, within-unit homogeneity of the monthly, annual, and 15-year average NPP of ecounits is characterized by the Getis statistic, and between-unit heterogeneity of these variables is characterized by the boundary contrast (squared difference across the boundary). Similarities across the levels of the hierarchy are assessed by the sum-of-squared differences of monthly, annual, and 15-year average NPP of nested ecounits. Temporal trends of NPP per ecounit are measured using Kendall's correlation coefficient. The seasonal and annual variations in the growing season, as captured by a time series of NPP aggregated to the ecodistrict, ecoregion, and ecozone level, are shown to vary across Ontario. These results indicate the potential of our spatio-temporal approach for ecoregionalization assessment based on dynamic and spatially distributed data. L'corgionalisation peut tre dfinie comme un processus qui circonscrit l'htrognti spatiale d'un paysage en crant des co-units embotes hirarchiquement en fonction de leurs caractristiques physiographiques et cologiques similaires. Dans cet article, nous prsentons de nouvelles mthodes pour caractriser la variabilit spatio-temporelle d'co-units statiques (dfinies a priori) grce  leurs signatures spatio-temporelles. Nous testons aussi la validit des frontires cres par la mthode de l'corgionalisation. Pour analyser les patrons spatiaux et temporels de la productivit primaire nette (PPN) du Cadre cologique de rfrence du Canada, et ce, au niveau des cozones, corgions et codistricts, nous avons calcul des sries mensuelles de PPN pour l'Ontario sur une priode de 15 ans. Pour les calculs, nous avons utilis des images satellitaires (NOAA-AVHRR) dont la rsolution est de 8 km par 8 km, ainsi qu'un modle d'utilisation efficace de la lumire.  chaque niveau hirarchique du cadre cologique de rfrence, l'homognit de la PPN moyenne au sein des co-units, calcule sur une base mensuelle, annuelle ou sur une priode de 15 ans, a t caractrise par la statistique de Getis. L'htrognit de la PPN entre les units a, pour sa part, t caractrise par le calcul du contraste des frontires (soit la diffrence au carr de chaque ct de la frontire). Les similitudes entre les niveaux hirarchiques sont values par la somme des diffrences au carr des valeurs moyennes de PPN des co-units embotes, somme calcule sur une base mensuelle, annuelle ou sur une priode de 15 ans. Les tendances de la productivit primaire nette qui s'expriment dans le temps ont t mesures  l'aide du coefficient de corrlation de Kendall. Les variations saisonnires et annuelles de la saison de croissance, telles que dfinies par des sries temporelles de PPN ralises au niveau de l'ecodistrict, de l'corgion ou de l'cozone, ne sont pas partout les mmes en Ontario. Ces rsultats donnent une bonne ide du potentiel de notre approche spatio-temporelle pour valuer la pertinence des corgionalisations fondes sur des donnes de nature dynamique et spatiale.
42902538|We investigated the effects of tidal inundation and grazing pressure on soil carbon and nitrogen mineralization and plant community characteristics in the predominant plant communities used by breeding black brant (Branta bernicla nigricans) in southwestern Alaska. Three plant communities dominate the outer coastal zone, the lowest in elevation being Carex subspathacea grazing lawns, the next being C. ramenskii meadows, and the highest being a slough levee community. We flooded each of these communities in the field with tidal waters (mean total dissolved salts 28.3  0.7 g L) at different frequencies for two growing seasons. Relative to controls, treatments that were flooded weekly had soils that had two-, three-, and six-fold increases in salinity in the C. subspathacea, C. ramenskii, and slough levee communities, respectively. We detected no effect of flooding on either soil carbon or nitrogen mineralization, nor any effect on live plant standing biomass and net aboveground primary productivity in the most coastal communities, those dominated by C. subspathacea and C. ramenskii. Biomass in the slough levee community was lower in plots that had soil salinities six times higher than the ambient soil salinity. This effect resulted from an 83% decline in woody vegetation. Grass biomass, predominately Poa rctica and Deschampsia caespitosa, increased in these plots, however, and maintained the productivity of this community relative to controls. Geese reduced the biomass of a preferred forage species (Triglochin palustris) by 50% over two growing seasons within the slough levee community. Carex subspathacea compensated for the loss of over 95% of its production by geese, even in soils that had twice the ambient salinity. The C. subspathacea and C. ramenskii communities are resistant to short-term tidal inundation and elevated soil salinities, and grazing by geese is responsible for maintaining their community boundaries. Elevated soil salinity and tidal inundation restricts the development of woody vegetation in the slough levee community, but graminoids compensate for the reduction in woody biomass and maintain the overall productivity of this community. Nous avons cherch  connatre les effets de la mare et du broutement de la vgtation sur la minralisation du carbone et de l'azote, ainsi que sur les caractristiques des principales communauts vgtales utilises par la Bernache cravant (Branta bernicla nigricans) pendant la priode de reproduction dans le sud-ouest de l'Alaska. Trois communauts vgtales dominent la zone ctire. La plus basse est compose de prs de Carex subspathacea. Au-dessus de celle-ci, on trouve une communaut de C. ramenskii. Dans la zone la plus leve, on trouve essentiellement un marcage dont l'eau est retenue par une digue. Nous avons inond chacune de ces communauts vgtales avec des eaux de mare (en moyenne 28,3  0,7 g l de sels totaux dissous)  diffrentes frquences pendant deux saisons de croissance. Par rapport aux secteurs tmoins, le sol des secteurs ayant t inonds chaque semaine prsentait une salinit deux fois plus grande dans la communaut de C. subspathacea, trois fois plus grande dans la communaut de C. ramenskii et six fois suprieure dans le marcage. Les inondations n'ont engendr aucun changement au niveau de la minralisation du carbone et de l'azote. Elles n'ont pas non plus eu d'effet sur la biomasse de la vgtation et sur la productivit primaire (au-dessus de la surface du sol) chez la plupart des communauts ctires domines par C. subspathacea et C. ramenskii. La biomasse dans le marcage tait plus faible dans les parcelles au sol  salinit six fois suprieure que dans les secteurs tmoins. On y a observ, en effet, une baisse de 83 % de la biomasse ligneuse. La biomasse des Poaces, en particulier de Poa rctica et Deschampsia caespitosa, s'est toutefois accrue dans les mmes parcelles, ce qui a permis le maintien de la productivit de la communaut. Dans le marcage, le broutement des oies a rsult en une baisse de biomasse de 50 % chez Triglochin palustris aprs deux saisons de croissance. Le C. subspathacea a pu compenser la perte de plus de 95 % de sa production primaire cause par le broutement des oies, mme sur les sols deux fois plus salins. Les communauts de C. subspathacea et C. ramenskii sont rsistantes aux inondations de courte dure et  l'accroissement du taux de salinit du sol; le broutement des oies est, pour sa part, responsable de leur rpartition spatiale. Les inondations et une salinit leve nuisent au dveloppement de la vgtation ligneuse. Toutefois, la perte de vgtation ligneuse peut tre compense par la croissance accrue de certaines Poaces, ce qui permet le maintien de la productivit vgtale  un niveau similaire.
42901934|Responding to degradation in their original coastal habitat, increasing numbers of lesser snow geese are rearing their broods farther inland. Goslings collected in this inland, fresh water habitat have substantially lower loads of two species of caecal nematodes than do goslings collected in coastal, salt marsh habitat. This likely reflects differences between the habitats in the levels of infective stages of the parasites that are ingested by goslings during their summer foraging. In the spring, several million northward migrating adult lesser snow geese use the coast of Hudson Bay for staging and feeding rather than using more inland habitat because the latter is usually still snow- and icebound. The spring migrants leave behind copious amounts of feces in the coastal marshes that contain the eggs and larvae of the nematodes. By contrast, the inland habitat receives little fecal deposition until mid-summer and then only by the much smaller resident population of nesting lesser snow geese. There is some evidence that the infectious stages of these parasites survive the winter, but multi-year accumulations would only tend to amplify habitat differences in infective loads related to the spring deposition by migrants. The role of migrants in transmitting these nematodes highlights the important point that local host-parasite dynamics must be considered from a broader spatial scale. En rponse  la dgradation de leur habitat ctier original, de plus en plus de petites oies des neiges lvent leurs jeunes  l'intrieur des terres. Les jeunes rcolts dans cet habitat d'eau douce  l'intrieur des terres sont considrablement moins infects par deux espces de nematodes gastro-intestinaux que leurs congnres des habitats ctiers de marais salants. Ceci reflte probablement des diffrences entre les habitats dans les niveaux de parasites  des stades infectieux qui sont ingrs par les jeunes oies durant leur qute alimentaire estivale. Au printemps, des millions de petites oies des neiges adultes en migration vers le nord utilisent la cte de la Baie d'Hudson pour se nourrir durant leurs haltes migratoires au lieu d'utiliser les habitats  l'intrieur des terres qui sont encore recouverts de neige et de glace. Les migrants printaniers laissent derrire eux dans les marais ctiers de grandes quantits de fces qui contiennent des ufs et des larves de nematodes.  l'oppos, les habitats  l'intrieur des terres reoivent peu de fces jusqu'au milieu de l't et encore,  partir de ce moment l, seulement celles d'une population rsidente beaucoup plus petite d'oies nicheuses. Il y a des vidences qui dmontrent que les stades infectieux des parasites survivent  l'hiver mais l'accumulation d'anne en anne ne ferait qu'accentuer les diffrences entre les habitats dans la quantit de parasites infectieux dposs au printemps par les oies en migration. Le rle des oies en migration dans la transmission de ces nematodes met en lumire l'importance de considrer une chelle spatiale plus grande lors de l'analyse de la dynamique locale hte-parasite.
42900917|Allelopathic pollen of Phleum pratense (Poaceae) has been shown to reduce pollen germination and seed set of heterospecific Poaceae. Danthonia compressa has a mixed breeding system, i.e., both cleistogamous and chasmogamous florets. Previous studies revealed that extracts from 1-5 pollen grains of P. pratense reduce pollen germination and seed set although direct field evidence was lacking. Therefore, we tested whether the presence or absence of pollen from P. pratense affected seed set in D. compressa. In 1991, inflorescences of P. pratense were clipped to reduce pollen dispersal in an abandoned hayfield. In an adjacent abandoned hayfield, P. pratense flowered unimpeded. Comparing the clipped versus undipped fields, the mean number of pollen grains of P. pratense/stigma of D. compressa decreased from 7.6 to 0.19 while mean seed set/culm increased from 50% to 76.9%. All of the increased seed set was related to increased seed set in chasmogamous florets. In 1992, when P. pratense was allowed to flower in both fields, mean seed set/culm was less than 50%. In a third population of D. compressa, at a site where P. pratense was not present, mean seed set/culm was over 76% in both years. Cleistogamy in D. compressa maintained a minimum seed set of 41.9% in all fields. Hence, there is an effective barrier against allelopathic pollen of P. pratense. The implications of loss of chasmogamously produced seed are unclear. There were no differences in mean seed mass or size between chasmogamous and cleistogamous florets. Hence fitness may be unaffected. Although loss of chasmogamous seeds may result in increased sibling competition in cleistogamously produced seedlings, this hypothesis has yet to be tested. The relative numbers of chasmogamous and cleistogamous florets did not change in 1991-1992, although there were more chasmogamous florets produced by D. compressa at the site where P. pratense did not exist. Tests of whether pollen allelopathy acts as a selection pressure on the relative numbers of chasmogamous and cleistogamous florets in D. compressa will require long-term field studies. Il a t dmontr que l'alllopathie cre par le pollen de Phleum pratense (Poaceae) contribue  rduire la germination du pollen et la production de graines chez d'autres espces de Poaceae. Danthonia compressa a un systme de reproduction mixte, comprenant des pillets clistogames et des pillets chasmogames. Des tudes antrieures ont permis de rvler qu'un extrait prpar  partir d'un  cinq grains de pollen de P. pratense contribuait  rduire la germination du pollen et la production de graines chez certaines espces, mais les preuves directes, obtenues de travaux sur le terrain, manquaient jusqu' maintenant. En consquence, nous avons voulu tester dans quelle mesure la prsence ou l'absence de pollen de P. pratense affectait la production de graines chez D. compressa. En 1991, les inflorescences de P. pratense ont t tailles de faon  rduire la dispersion du pollen dans un champ abandonn. Dans un champ adjacent, P. pratense a pu fleurir librement. En comparant le champ dans lequel une taille a t effectue et le champ tmoin, on a pu observer que le nombre moyen de grains de pollen de P. pratense par stigmate de D. compressa a diminu de 7,6  0,19, alors que la proportion d'ovules produisant une graine par tige a augment de 50 %  76,9 %. Dans tous les cas, l'augmentation de la proportion d'ovules produisant une graine tait lie  l'augmentation de la proportion d'ovules produisant une graine sur les pillets chasmogames. En 1992, alors que P. pratense a pu fleurir normalement dans les deux champs, la proportion d'ovules produisant une graine par tige a t infrieur  50 %. Dans une troisime population de D. compressa, soit dans un site o P. pratense tait absent, la proportion d'ovules produisant une graine par tige a t suprieure  76 % pour les deux annes. Chez D. compressa, les fleurs clistogames ont permis de maintenir une production minimale de graines de 41,9 % dans tous les champs; il y aurait donc une barrire efficace contre l'effet alllopathique cr par le pollen de P. pratense. Les consquences d'une diminution du nombre de graines produites par des fleurs chasmogames ne sont pas claires. Aucune diffrence n'a t observe entre la masse ou la taille moyenne de graines produites par des pillets chasmogames ou des pillets clistogames; par consquent, il ne semble pas que l'avantage adaptatif soit affect. Bien que la perte de graines produites par des pillets chasmogames puisse engendrer un accroissement de la comptition entre les plantules issues de graines provenant de fleurs clistogammes, ceci reste  dmontrer. La proportion d'pillets chasmogames et d'pillets clistogames n'a pas chang entre 1991 et 1992, mais D. compressa a form plus d'pillets chasmogames dans le champ o P. pratense tait absent. Les expriences visant  vrifier dans quelle mesure l'alllopathie cre par le pollen intervient par la pression de slection sur la proportion d'pillets chasmogames et d'pillets clistogames chez D. compressa exigeront des tudes  long terme sur le terrain.
42901318|We used macrofossil analyses to reconstruct the long-term development of plant assemblages and the history of fire events in a bog in southern Qubec which was partly disturbed by peat mining activities and recently restored. Our main objectives were to (i) determine to what extent the present-day plant assemblage of an unmined sector of the bog resembles the plant assemblages that have been reconstructed for different periods of the ecosystem's development, (ii) establish the frequency of fire events and their impacts on plant assemblages, and (iii) interpret the results from the restoration experiment by considering the natural development of the peatland over recent millennia. Throughout the ombrotrophic stage of the peatland's development, plant assemblages have been stable and do not seem to differ strongly from those observed today in the unmined sector of the bog. Consequently, the present-day plant assemblage of the unmined sector could be considered a good reference to evaluate the restoration success of the mined area. The bog landscape was characterized by significant tree cover dominated by black spruce for almost its entire period of development. Consequently, a restoration experiment resulting in Sphagnum-dominated vegetation with a dense black spruce cover in the near future should not be considered a failure. Macrofossil analyses suggest that postfire vegetation succession occurring in the study site and elsewhere is similar to that resulting from restoration experiments conducted in eastern Canadian bogs. In both cases, the input of nutrients (biomass burning or artificial fertilization) strongly stimulates the growth of Polytrichum strictum colonies, which are rapidly overgrown by Sphagnum colonies in burned bogs. Therefore, it is possible that the restoration method used in eastern Canada will result in rapid vegetation succession culminating in a Sphagnum-dominated peatland. This case study shows that a detailed reconstruction of the history of a site is a valuable tool for clearly establishing the goals of a restoration program. Nous avons reconstitu,  l'aide d'analyses macrofossiles, les assemblages floristiques et l'histoire des feux d'une tourbire du Qubec mridional qui a t en partie perturbe par des activits d'extraction de la tourbe et rcemment restaure. Nos objectifs principaux taient (i) de dterminer dans quelle mesure la flore du secteur non perturb de la tourbire est similaire aux flores qui ont t reconstitues  diffrentes poques du dveloppement de l'cosystme, (ii) de calculer la frquence des feux et leurs impacts sur la flore, et (iii) d'interprter les rsultats de la restauration du site  la lumire du dveloppement de la tourbire au cours des derniers millnaires. Pendant la priode ombrotrophe de la tourbire, les assemblages floristiques ont peu vari; ils ne semblent pas diffrer beaucoup de ceux observs dans le secteur non perturb de la tourbire de nos jours. En consquence, la flore actuelle du secteur non perturb peut tre considre comme un point de rfrence valable pour valuer le succs de la restauration du secteur exploit. Le couvert forestier du site, domin par l'pinette noire, a t relativement dense au cours de la majeure partie de son histoire. En consquence, si un couvert forestier dense devait se dvelopper dans le secteur restaur, cela ne signifierait pas ncessairement que la restauration fut un chec. Les analyses macrofossiles suggrent que la succession de la vgtation qui s'est produite aprs-feu dans le site d'tude et dans d'autres tourbires est similaire  celle qui est initie par les activits de restauration qui ont cours dans les tourbires de l'Est du Canada. Dans les deux cas, l'ajout d'lments nutritifs (en provenance de la biomasse carbonise ou de la fertilisation artificielle) stimule fortement la croissance des colonies de Polytrichum strictum, ces dernires tant rapidement remplaces par des colonies de sphaignes dans les tourbires incendies. Il est donc possible que les mthodes de restauration utilises dans l'Est du Canada favorisent l'tablissement trs rapide d'un couvert de sphaignes dans les tourbires exploites. Cette tude de cas montre que la reconstitution historique dtaille d'un site peut tre un outil fort utile pour tablir de faon claire les objectifs d'un programme de restauration d'un cosystme.
42901268|The abiotic conditions (soil properties, water balance) associated with terrestrial biomes in France during the last climatic cycle have been quantified using an indirect method. A set of potential modern climatic analogues across the world was first selected for each biome type. The edaphic features corresponding to the chosen analogue vegetation were then taken from a global soil database and attributed to the biomes. Finally, the hydrological parameters were simulated for these analogues using a vegetation model. We have identified five groups of modern analogues with either higher latitudes or higher elevations than the average present environment of France. From these five groups of analogues, the first two represent boreal forest, two others are steppic, and the last one represents tundra. The first group of analogues represents boreal forests at high latitudes (averaged latitude: 61 N, average elevation: 300 m) with mainly sandy podzolized soils and intermittent permafrost, high precipitation and rapid drainage. The second group of analogues represents boreal forests at higher elevations and lower latitudes (44 N, 2100 m) with stony soil and lower precipitation as well as poorer drainage. The first group of steppes at low elevations and high latitudes (64 N, 500 m) is characterized by cambisol or gleysol soils. The second group of steppes at high elevations and relatively low latitudes (41 N, 2900 m) has a hydrological regime with high evapotranspiration and poor drainage that is compatible with presence of xerosols and yermosols. The tundra group (57 N, 1400 m) has lithosolic, cambisolic and gleysolic soils. The approach used here can be applied on a global scale and could provide useful boundary conditions for simulating past climate with general circulation models. Cet article dcrit une mthode indirecte permettant d'estimer les valeurs de paramtres abiotiques (proprits et bilan hydrique des sols). La mthode est d'abord base sur la recherche d'analogues climatiques actuels  travers le globe. Puis, le recours aux bases de donnes globales actuelles a permis d'obtenir les proprits du sol et, enfin, un modle de vgtation a fourni le bilan hydrique de chacun des analogues slectionns. Cette mthodologie a t applique  la description des principaux biomes terrestres ayant exist en France au cours du dernier cycle climatique. Cinq groupes d'analogues ont t identifis qui ont une latitude ou une altitude plus leve que la situation franaise moyenne actuelle : deux groupes de forts borales, deux groupes de steppes et un groupe de toundras. Un premier groupe de forts borales de latitude leve (latitude : 61 N, altitude : 300 m) a un sol podsolis avec une texture sableuse, un perglisol intermittent, ainsi que d'importantes prcipitations et un drainage rapide. Un second groupe de forts borales, de haute altitude (44 N, 2100 m), comprend surtout des sols pierreux avec des prcipitations leves et un drainage plus lent. Un premier groupe de steppes, de latitude leve (64 N, 500 m), comprend des cambisols et des gleysols. Le second groupe de steppes, de haute altitude (41 N, 2900 m), connait un rgime hydrologique spcifique avec une evapotranspiration substantielle et un lent drainage des sols compatible avec la prsence de xrosols et de yermosols. Le groupe de toundras (57 N, 1400 m) est compos de lithosols, de cambisols et de gleysols. L'approche utilise ici, si elle tait applique  l'chelle du globe, pourrait fournir de nouvelles donnes de conditions aux limites utiles pour simuler les climats anciens  partir de modles de circulation gnrale.
42900648|Explants excised from in vitro willow (Salix myrsinifolia L.) plantlets were cultured in vitro for seven weeks on Murashige & Skoog (MS) basal solid media with four levels of sucrose, six levels of NHNO and three levels of pH. The effect of sucrose, nitrogen and pH of the medium on phytomass distribution and phenolic glucoside contents were studied. Increasing the level of sucrose in the medium to 3% caused a significant increase in the phytomass and phenolic glucoside accretion. At the sucrose level of 6% the phytomass accretion exceeded the expected phenolic glucoside accretion. Changing the NHNO -level in the medium to half that of the MS or lower resulted in a drop in phytomass production while at the level of 1/8 and 1/32 of the MS-medium level, the amounts of phenolic glucosides rose considerably. The phytomass and phenolic glucoside production was at its highest at pH 5.7. The results emphasize the fine balance between the allocation of carbon for primary metabolite production (growth, maintenance, storage functions) and for secondary metabolite production in small in vitro plantlets, which depend almost entirely on external energy. They also show that carbon partition into secondary phenolics is determined by nitrogen availability found also in in vivo conditions. Des explants prlevs sur de jeunes plants de saules (Salix myrsinifolia L.) produits in vitro ont t cultivs in vitro durant sept semaines, dans un milieu de culture solide de type Murashige & Skoog (MS), en utilisant quatre teneurs en saccharose, six teneurs en NHNO et trois niveaux de pH. Nous avons tudi l'effet du saccharose, de l'azote et du pH du mileu de culture sur la rpartition de la phytomasse et le contenu en glucosides phnoliques. Une augmentation  3% de la teneur en saccharose dans le milieu de culture a entran une augmentation significative de la phytomasse et du glucosephnol.  une teneur en saccharose de 6%, l'augmentation de la phytomasse a t suprieure  celle du glucose-phnol. Une diminution de la teneur en NHNO  la moiti de celle du milieu de culture MS ou  une teneur plus basse, a caus une chute de la production en phytomasse, alors que la quantit de glucose-phnol a augment de manire considrable avec une teneur gale au 1/8 ou au 1/32 de la teneur initiale du milieu de culture MS. La production la plus leve de phytomasse et de glucose-phnol a t atteinte  un pH de 5,7. Nos rsultats font ressortir un quilibre subtil entre l'allocation du carbone  la production des metabolites primaires (assurant les fonctions lies  la croissance, au maintien et  la constitution de rserves) et  la production de metabolites secondaires dans de jeunes plants in vitro qui dpendent presque entirement d'une source externe d'nergie. Ils montrent aussi que le partage du carbone dans les phnols secondaires est dtermin par la disponibilit en azote, comme c'est aussi le dans des conditions in vivo.
42901929|We analyzed the long-term canopy dynamics of a 2-ha permanent plot in subalpine old-growth coniferous forest over 43 y using digital surface models (DSMs) and a digital elevation model (DEM). The models contoured canopy and ground surface elevation, respectively. Abies mariesii, A. veitchii, Betula ermanii, Picea jezoensis var. hondoensis, and Tsuga diversifolia were the main species in the forest canopy. Canopy surface DSMs (2.5-  2.5-m grids) were constructed of the area including the 2-ha plot using aerial photographs from 1959, 1969, 1979, 1989, and 2002, and a DEM was constructed from ground survey data collected in 1991. Canopy height profiles were obtained by calculating the difference between the canopy and the ground surface, and the status of the forest in each grid cell for each year was classified as gap or closed canopy, depending on whether the canopy height was  25 m or > 25 m, respectively. Tree census data were collected in 2000. The threshold value was decided by comparing the gap from digital elevation data with the result of the field survey. The total gap area in 1959 was greater than 1 ha, indicating that some disturbances had occurred in this plot, probably related to the Isewan Typhoon. A large change occurred during 1969-1989, when mean canopy closure rates were significantly higher than mean gap formation rates. Abies mariesii and B. ermanii tended to occur in the canopy layer in grid cells that contained gaps in 1959 and closed canopy in 2002. The presence of A. veitchii in the canopy layer was also associated with the change from gap to closed canopy, although not significantly so. These results suggest that Abies spp. regenerate more effectively than the other species by establishing seedling or sapling banks before gap formation. Large-scale disturbances, such as the Isewan Typhoon, do not favour the regeneration of spruce over subalpine fir, and species other than spruce are responsible for recovery following such disturbances, according to our analyses of long-term canopy dynamics. Nous avons analys la dynamique du couvert forestier d'une parcelle permanente de 2 ha de fort ancienne subalpine sur 43 ans en utilisant des modles numriques de surface et un modle numrique d'lvation, profilant le couvert et l'lvation du sol respectivement. Abies mariesii, A. veitchii, Betula ermanii, Picea jezoensis var. hondoensis et Tsuga diversifolia taient les principales espces composant le couvert forestier. Des modles numriques de surface du couvert forestier (grille de 2.5  2.5 m) ont t construits pour la rgion incluant la parcelle de 2 ha en utilisant des photographies ariennes de 1959, 1969, 1979, 1989 et 2002. Un modle numrique d'lvation a t construit  partir de donnes rcoltes sur le terrain en 1991. Des profils de hauteur du couvert forestier ont t obtenus en calculant la diffrence entre la surface du sol et celle du couvert. Dans chacune des cellules de la grille, la fort tait ensuite classifie pour chaque anne comme une troue si la hauteur du couvert tait  25 m ou ayant un couvert ferm si la hauteur du couvert tait > 25 m. Les donnes de recensement des arbres ont t rcoltes en 2000. La valeur du seuil a t dtermine en comparant les troues des donnes numriques d'lvation avec les rsultats des relevs de terrain. L'aire totale des troues en 1959 tait de plus de 1 ha indiquant que des perturbations avaient eu lieu dans cette parcelle, probablement en relation avec le typhon Isewan. Entre 1969 et 1989, une priode de grands changements, les taux de fermeture du couvert forestier taient significativement plus levs que les taux de formation de troues. A. mariesii et B. ermanii avaient tendance  tre prsents dans le couvert forestier des cellules de la grille qui contenaient des troues en 1959 mais avaient un couvert ferm en 2002. La prsence de A. veitchii dans le couvert forestier tait aussi associe  une fermeture du couvert mais pas de faon significative. Ces rsultats suggrent que les espces de Abies se rgnrent plus efficacement que les autres espces en tablissant des banques de semis et de gaules avant la formation de troues. Des perturbations  grande chelle telle que le typhon Isewan n'ont pas favoris la rgnration de l'pinette par rapport au sapin et selon nos analyses de la dynamique  long terme du couvert forestier, d'autres espces que l'pinette ont t responsables de la rcupration  la suite de telles perturbations.
42901156|Research on peatland C cycling has generally ignored refixation, i.e., the photosynthetic fixation of soil-produced or respired CO. We quantified refixation in a boreal bog by transplanting groups of living nonradioactive Sphagnum fuscum (5 cm length, 4 cm diameter) into N-, P-, and S-fertilized field plots that had been radioactively labeled by exposure to CO, and analyzing transplants retrieved at 2, 30, and 90 days post-labeling for C activity. Sphagnum transplanted into plots that received both N and S had greater refixed C activities (Bq g) than control plot transplants. Sphagnum capitulum (top 1 cm), 1-2 cm, and 2-5 cm sections behaved similarly, with the capitula having the highest refixed C activity and the 2-5 cm section having the lowest; differences between sections became more accentuated over time. Extrapolated to a m 2 basis, transplanted Sphagnum refixed 3.5-5.4% of the total C initially incorporated into the living vegetation and top 10 cm of peat during labeling. Refixation may be an important pathway for C cycling within peatlands, potentially capturing significant proportions of peat-produced or respired CO before it escapes to the atmosphere. La recherche sur le cycle du carbone dans les tourbires ignore gnralement la refixation, c'est--dire, la fixation photosynthtique du CO produit par le sol ou respir. Nous avons quantifi la refixation dans une tourbire ombrotrophe en milieu boral en transplantant des groupes de Sphagnum fuscum vivants et non-radioactifs (5 cm de long par 4 cm de diamtre) dans des parcelles fertilises (N, P et S) marques pralablement par une exposition au CO. Les transplants ont t rcolts 2, 30 et 90 jours aprs le marquage au C. Les sphaignes transplantes dans les parcelles qui ont reu  la fois de l'azote et du souffre ont montr une plus grande activit de refixation du C (Bq g) que les transplants situs dans les parcelles tmoins. Les capitules de sphaigne (premier cm), les sections 1  2 cm et les sections 2  5 cm se sont comports de la mme faon, les capitules ayant les plus hauts taux d'activit de refixation du 14 C et les sections 2  5 cm les plus faibles. Les diffrences entre les sections se sont accentues avec le temps. En extrapolant au m, les sphaignes transplantes ont refix de 3,5  5,4 % du C total initialement incorpor dans la vgtation, ainsi que dans les 10 premiers cm de tourbe. La refixation pourrait tre une voie importante du cycle du carbone dans les tourbires, pouvant potentiellement capturer des proportions significatives du CO produit par la tourbe accumule ou respire, avant qu'il ne s'chappe dans l'atmosphre.
42901341|This study comparing the net ecosystem CO exchange in natural, restored, and naturally regenerated peatlands assesses the significance of peatland restoration as a global biotic offset under the Kyoto Protocol. Maximum gross photosynthesis (GPmax) at the restored peatland (-17.5 g CO m d) was more than two times that at lawns in the natural peatland (-8.2 g CO m d) and almost three times that of the naturally regenerated peatland (-6.5 g CO m d). However, GPmax at hummock sites (-18.1 g CO m d) in the natural peatland exceeded that of the restored peatland. Total rainfall during the study period was -75% of the 30-year mean and these drier conditions resulted in all sites being a net source of atmospheric CO during the summer. From May 5 to August 23, 1998 respiration followed the trend: mined (398 g C m) > restored (169 g C m) > natural (138 g C m) peatland. While restoration did not return the net carbon sink function, it resulted in a significant decrease in the source of atmospheric CO (229 g C m) over the summer season. Approximately 70% of this decrease was due to the increase in gross ecosystem production, while the remaining 30% was due to a decrease in total respiration. The presence of Sphagnum mosses at the naturally regenerated peatland also resulted in a -45% decrease in total respiration (soil and plants), indicating that an increase in volumetric soil moisture content during restoration has the potential to lower soil respiration at abandoned mined peatlands. Considering the area of drained and mined peatlands globally, peatland restoration on abandoned mined peatlands has the potential to represent an important biotic offset through enhanced carbon sequestration. Cette tude compare les changes nets de CO dans les tourbires naturelles, restaures et naturellement revgtes et value l'importance de la restauration des tourbires dans le contexte du Protocole de Kyoto. La photosynthse brute maximale (GPmax) de la tourbire restaure (-17.5 g CO m d) tait deux fois plus leve que celle des tourbires naturelles (-8.2 g CO m d) et presque trois fois plus leve que celle de la tourbire revgte naturellement (-6.5 g CO m d). Cependant, GPmax dans les buttes des tourbires naturelles (-18.1 g CO m d) tait suprieure  celle de la tourbire restaure. Pendant la priode tudie, les prcipitations totales quivalaient  -75 % des prcipitations moyennes sur 30 ans. En raison de ces conditions plus sches, tous les sites sont devenus une source nette de CO atmosphrique pendant l't. Du 5 mai au 23 aot 1998, la respiration a suivi la tendance suivante : tourbire exploite (398 g C m) > restaure (169 g C m) > naturelle (138 g C m). Quoique la restauration n'ait pas permis  l'cosystme de redevenir un puit net de carbone, celle-ci a tout de mme rsult en une baisse significative du CO atmosphrique mis au cours de l't (229 g C m). Approximativement 70 % de cette diminution est attribuable  l'augmentation de la production brute de l'cosystme, tandis que le 30 % restant est d  la diminution de la respiration totale. La prsence de sphaignes au site revgt naturellement a aussi entran une baisse de la respiration totale de -45 % (sol et plantes), ce qui indique qu'une hausse du contenu en humidit volumtrique du sol pendant la restauration a le potentiel de rduire la respiration dans les sites abandonns aprs exploitation. En considrant de faon globale la superficie des tourbires draines et exploites, la restauration des tourbires aprs exploitation reprsente potentiellement une compensation biotique importante par une plus grande squestration du carbone.
42901696|We examined the possibility that granular insecticides, used intensively in the Canadian prairies to control flea beetles (Phyllotreta sp.) in canola (Brassica napus and B. napa), could contribute to bird population declines. A retrospective analysis (1971-96) was done to investigate relationships between counts of 29 bird species made on Breeding Bird Survey (BBS) routes with a spatially explicit granular use index (derived from surveys made in 1980-85) and an index of land use change (derived from Principal Components Analysis of agricultural statistics) for 30 Census Agricultural Regions (CARs). Controlling for spatial location and the land use change index, abundance of American robin (Turdus migratorius), horned lark (Eremophila alpestris), house sparrow (Passer domesticus), mourning dove (Zenaida macroura), and western meadowlark (Stornella neglecta) was negatively correlated with insecticide use; only two species showed evidence of a positive correlation. At a shorter time scale, for which we had direct estimates of pesticide use (1980-85), we also found evidence that the black-billed magpie (Pica pica), European starling (Sturnus vulgaris), and killdeer (Charadrius vociferus) were less abundant in areas where granular insecticide use was high. Population trends (% annual change between 1971-96) were negatively correlated with the granular index for horned lark, house sparrow, and western meadowlark. Although correlational only, our results suggest that granular insecticides may be an important factor influencing population changes in some bird species in prairie farmland. Nous avons cherch  savoir si les insecticides, lorsque utiliss sous forme granulaire et de faon intensive pour contrler Faltise (Phyllotreta sp.) dans le colza (Brassica napus et B. napa), jouent un rle dans le dclin des populations d'oiseaux des prairies canadiennes. Une analyse rtrospective, couvrant les annes 1971  1996, a t effectue afin de vrifier les relations qui existent entre les dnombrements de 29 espces d'oiseaux obtenus lors de recensements d'oiseaux nicheurs (Breeding Bird Survey), un indice d'utilisation spatiale des insecticides granulaires (bas sur des relevs effectus de 1980  1985), ainsi qu'un indice de changement dans l'utilisation des terres (bas sur l'analyse des composantes principales de statistiques agricoles) pour 30 rgions de recensement agricole. Tout en prenant en considration la rpartition spatiale et l'indice de changement dans l'utilisation des terres, l'abondance du merle d'Amrique (Turdus migratorius), de l'alouette hausse-col (Eremophila alpestris), du moineau domestique (Passer domesticus), de la tourterelle triste (Zenaida macroura) et de la sturnelle de l'Ouest (Stornella neglecta) est corrle de faon ngative avec l'utilisation des insecticides. Deux espces ont par contre montr une corrlation positive.  une chelle de temps plus restreinte (1980-1985) pour laquelle l'utilisation des insecticides granulaires est mieux connue, la pie bavarde (Pica pica), l'tourneau sansonnet (Sturnus vulgaris) et le pluvier kildir (Charadrius vociferus) taient moins nombreux dans les zones avec forte utilisation d'insecticides. De plus, les tendances dmographiques chez les oiseaux (pourcentage des changements annuels entre 1971 et 1996) sont corrles de faon ngative avec l'indice d'utilisation d'insecticides granulaires pour l'alouette hausse-col, le moineau domestique et la sturnelle de l'Ouest. Bien qu'ils soient fonds uniquement sur des corrlations, les rsultats indiquent que les insecticides granulaires induiraient des changements importants chez les populations de certaines espces d'oiseaux dans les terres agricoles des prairies.
42901968|On coastal dunes, significant changes in several environmental factors that affect plant species richness, such as salt spray, substrate salinity, and sand movement, occur as distance inland from the beach increases. In the present study, I test a model (confirmatory path analysis) of the environmental factors controlling plant species richness on the ridges and in the slacks of a coastal dune system at les de la Madeleine, Qubec, Canada. Elevation, substrate organic matter, pH and salinity, and plant species richness were determined in 50-m quadrats on 9 ridges and 9 slacks along each of 12 transects perpendicular to the coastline. Each variable was analyzed for differences between ridges and slacks and among distances from the high drift line. Path analysis allowed me to determine the effects of the abiotic variables on species richness, separately for ridges and for slacks. Elevation, substrate organic matter, pH and salinity, and richness all varied substantially with distance from the high drift line. Only elevation and richness differed between ridges and slacks; however, differences were not constant with distance from the beach. The path model for ridges explained 68% and that for slacks explained 50% of the variance of species richness. Substrate organic matter content, an indirect measure of substrate fertility, was the variable having the strongest direct effect (positive) on richness, both on ridges and in slacks. Because primary production typically increases with an increase in substrate fertility, the positive association reported here between richness and substrate organic matter may correspond to the increasing portion of the hump-shaped richness/production relationship proposed by Grime (1973; 1979) and often reported in the literature. Sur les dunes ctires, plusieurs facteurs environnementaux affectant la richesse en espces des plantes tels que l'embrun salin, la salinit du substrat et le mouvement du sable subissent des changements significatifs lorsqu'on s'loigne de la plage vers l'intrieur des terres. Cette tude teste un modle (analyse confirmatoire des coefficients de direction) des facteurs environnementaux contrlant la richesse en espces des plantes sur les crtes et dans les dpressions d'un systme de dunes ctires aux les de la Madelaine, Qubec, Canada. L'lvation, la matire organique du substrat, le pH, la salinit et la richesse en espces des plantes ont t dtermins dans des quadrats de 50 m 2 sur 9 crtes et dans 9 dpressions le long de 12 transects perpendiculaires  la cte. Chaque variable a t analyse pour dtecter les diffrences entre les crtes et les dpressions et en fonction de la distance de la ligne de mare haute. L'analyse des coefficients de direction a permis de dterminer les effets des variables abiotiques sur la richesse en espces sparment pour les crtes et les dpressions. L'lvation, la matire organique du substrat, le pH, la salinit et la richesse en espces variaient tous substantiellement en fonction de la distance de la ligne de mare haute. Seules l'lvation et la richesse diffraient entre les crtes et les dpressions mais les diffrences n'taient pas constantes en fonction de la distance de la plage. Le modle issu de l'analyse des coefficients de direction pour les crtes expliquait 68 % de la variance de la richesse en espces alors que pour les dpresssions le modle en expliquait 50 %. Le contenu du substrat en matire organique, une mesure indirecte de la fertilit du substrat, tait la variable qui avait l'effet le plus prononc (positif) sur la richesse, autant pour les crtes que les dpressions. Puisque typiquement la production primaire crot avec l'augmentation de la fertilit du substrat, l'association positive rapporte ici entre la richesse et la matire organique du substrat pourrait correspondre  la portion croissante de la relation en forme de cloche entre la richesse et la production propose par Grime (1973, 1979) et souvent rapporte dans la littrature.
42901342|Resource managers rely on knowledge of fire history to guide management decisions, but for the subalpine zone of the Colorado Front Range little information exists on fire history documenting changes in fire regimes over the past several centuries. We examined fire history at 13 high elevation sites in the Colorado Front Range to detect long-term trends that may be related to changes in land use and/or to climatic variability. There is a high degree of spatial and temporal variation in fire regimes across sites; however, most sites exhibit an increase in fire frequency during the 20th century compared to the 19th century. We did not find any evidence that fire suppression after the creation of National Forests and Rocky Mountain National Park in the early 1900s decreased fire frequency at the highest elevations of forest cover in the Front Range. Human influences over the last 200 years have played less of a role in these high elevation subalpine forests than in the lower elevation forests of the Colorado Front Range. In the absence of effective fire exclusion in these high elevation forests, there is no basis for assuming that forest structure and fuel conditions are outside of the historic range of variability for this habitat. Fire occurrence in these high elevation sites is highly dependent on drought, which often results from La Nio events. In comparison with lower elevation ponderosa pine forests of the Front Range, fire is less dependent on increased fuel production following wet E1 Nio events. Alors que les gestionnaires des ressources guident leurs dcisions sur l'tat des connaissances de l'historique des feux, peu d'information est  ce jour disponible quant aux rgimes d'incendies des derniers sicles pour la zone subalpine du Colorado Front Range. L'historique des feux de 13 sites de haute altitude du Colorado Front Range a t tudi afin de dtecter des tendances  long terme pouvant tre relies  des changements d'utilisation du territoire et/ou  la variabilit climatique. Il existe un haut degr de variation spatio-temporelle des rgimes d'incendies entre les diffrents sites tudis. Cependant, la plupart des sites montrent une augmentation de la frquence des feux au cours du XXe sicle, comparativement au XIXe sicle. Pour les sites o le couvert forestier atteint son altitude maximale, l'instauration de pratiques de suppression des feux suite  la cration des National Forests et du Rocky Mountain National Park au dbut du XXe sicle ne semble pas avoir entran de baisse de la frquence des feux. L'influence anthropique au cours des 200 dernires annes a jou un rle moins important dans ces forts subalpines de haute altitude que dans les forts de plus basse altitude du Colorado Front Range. En l'absence d'un programme efficace de suppression des feux, il est impossible d'assumer que la structure forestire et l'accumulation de combustibles se situent hors des limites historiques de variabilit pour ces forts de haute altitude. L'occurrence d'incendies dans ces sites est fortement dpendante de la scheresse qui rsulte souvent d'vnements La Nio. Le feu est donc moins dpendant d'augmentations de la production de combustible suivant des vnements El Nio humides, comme c'est le cas dans les forts de pin ponderosa de plus basse altitude du Colorado Front Range.
42902561|Deserts are open environments characterized by striking shifts in temperature and light regimes. We hypothesized that the abiotic environment mediates the interaction between an ant-dispersed plant, Datura wrightii (Solanaceae), ant mutualists, and rodent seed predators in the Sonoran Desert. Field experiments contrasting diurnal and nocturnal seed collection rates in the presence of ants only, vertebrates only, and in the presence of both groups indicated that 85% of seed collection by mammalian seed predators occurred at night (between 1900 and 0700). Seed collection by ants, in contrast, was similar between day and night, although seed collection decreased during very hot days and very bright nights. The total number of seeds collected by both groups foraging separately exceeded the number removed when both groups shared access to seed depots, suggesting that ants and rodents compete for seeds. However, D. wrightii plants dehisced 86% of their fruits between 0700 and 1900, increasing the likelihood of seed collection by ant mutualists rather than rodent seed predators. Dehiscence was sensitive to environmental cues: greenhouse plants kept at constant temperature and humidity dehisced 47% of their fruits between 0700 and 1900. Additional field experiments demonstrated that seed-collecting ants transported seeds considerable distances to their nests, microsites that can be rich in nutrients. The mean ( SE) seed dispersal distance was 6.1  0.5 m, the longest mean dispersal distance yet reported for an ant-dispersed seed. Les dserts sont des environnements ouverts caractriss par des changements drastiques des rgimes de temprature et de lumire. Nous avons mis l'hypothse que l'environnement abiotique agit comme mdiateur au niveau de l'interaction entre une plante dont les graines sont dissmines par les fourmis, le Datura wrightii (Solanaceae), des fourmis mutualistes et des rongeurs granivores dans le dsert Sonoran. Les expriences menes sur le terrain et mettant en contraste des taux diurnes et nocturnes de prlvement de graines en prsence des fourmis seules, des vertbrs seuls et des deux groupes d'animaux indiquent que 85 % des prlvements de graines par les mammifres se produisent pendant la nuit (entre 19 h et 7 h). Pour leur part, les prlvements de graines par les fourmis ne diffrent pas entre le jour et la nuit, bien qu'ils diminuent pendant les journes trs chaudes et les nuits trs lumineuses. Le nombre total de graines prleves par les deux groupes lorsqu'ils recherchent leur nourriture sparment dpasse le nombre obtenu lorsque les deux groupes se partagent l'accs aux rserves de graines, ce qui suggre que les fourmis et les rongeurs entrent en comptition pour s'accaparer les graines. Les plants de D. wrightii ouvrent nanmoins 86 % de leurs fruits entre 7 h et 19 h, ce qui favorise les fourmis aux dpens des rongeurs. La dhiscence des fruits est toutefois sensible aux facteurs environnementaux : 47 % des fruits des plants conservs dans des serres  une temprature et un taux d'humidit constants s'ouvrent entre 7 h et 19 h. D'autres expriences menes sur le terrain montrent que les fourmis qui rcoltent des graines les transportent  des distances considrables de leurs nids. La distance moyenne ( ET) de dissmination des graines est de 6,1  0,5 m. Il s'agit de la plus longue distance moyenne de dissmination de graines rapporte pour des fourmis.
42901753|Stable isotopes can be used to evaluate trophic relationships, nutrient state, and temporal and spatial variation in diet, food webs, and behaviour both within and between species. Here we describe the development and application of models to predict habitat use of a common insectivorous bat (Eptesicus fuscus) based upon C and N signatures of skin tissue. We used a 42-specimen sample collected from three well-characterized ecogeographic regions, disparate both in photosynthetic mechanism and fertilizer use, to generate the models. Significant univariate differences between these three sites in terms of C (F2,39 = 112.92, P < 0.0001) and N (F2,39 = 97.06, P < 0.0001), and multivariate significance of both variables (Wilk's  = 0.032, F4,76 = 87.02, P < 0.0001), made it possible to develop three predictive models using Fisher's linear discriminant functions: 1) a model predicting if bats forage in C or mixed C/C sites, 2) a model predicting if bats forage in agricultural areas, and 3) a combined model using both variables to predict specific habitat use. We present the results of model application to an independent dataset of 329 bats sampled from 10 states that included a broad range of C (-26.53 < C < - 17.20) and N (6.36 < N < 15.60) signatures. We validated the use of skin tissue samples (from wing membranes) in the model by comparing the sites used for model development across five tissue types, selecting skin samples for model development due to consistently low variance within this tissue type. Our results indicate nonspecific habitat-use by big brown bats. Les isotopes stables peuvent tre utiliss pour examiner les relations trophiques, l'tat nutritionnel et les variations temporelles et spatiales dans la dite, les chanes alimentaires et le comportement  l'intrieur d'une mme espce ou entre les espces. Nous dcrivons ici le dveloppement et l'application de modles prdictifs de l'utilisation de l'habitat chez une chauve-souris insectivore commune (Eptesicus fuscus) bass sur les signatures C et N de la peau. Pour gnrer les modles, nous avons utilis un chantillon de 42 spcimens rcolts dans trois rgions cogographiques trs distinctes au niveau du mcanisme photosynthtique et de l'utilisation de fertilisants. Des diffrences univaries significatives entre les trois sites en termes de C (F2,39 = 112.92, P < 0.0001) et N (F2,39 = 97.06, P < 0.0001) et la significativit multidimensionnelle des deux variables (Wilk's  = 0.032, F4,76 = 87.02, P < 0.0001) ont rendu possible le dveloppement de trois modles prdictifs utilisant les fonctions discriminantes linaires de Fischer : 1) un modle prdisant si les chauves-souris se nourrissent dans des sites exclusivement C ou mlangs C/C; 2) un modle prdisant si les chauve-souris se nourrissent dans des secteurs agricoles; et 3) un modle synthtique utilisant les deux variables pour prdire l'utilisation d'habitats spcifiques. Nous prsentons les rsultats de l'application des modles sur un chantillon indpendant de 329 chauves-souris provenant de 10 tats et prsentant de grandes variations dans les signature C (-26.53<C<-17.20) et N (6.36<N < 15.60). Nous avons valid l'utilisation d'chantillons de peau (provenant des membranes des ailes) dans les modles en comparant, pour cinq types de tissu, les sites utiliss pour le dveloppement des modles. La peau a t le tissu slectionn pour dvelopper les modles  cause de sa faible variance. Nos rsultats dmontrent que la srotine des maisons n'utilise pas des habitats spcifiques.
42901824|This paper reports the use of thin sections to improve precision and accuracy when ageing seedlings of Nothofagus pumilio. We compare 2 methods for determining the number of rings on 85 basal disks from seedlings: (1) ring counts of wood disks viewed with reflected light and (2) ring counts of thin sections viewed with transmitted light. Samples included 14 to 53 rings. Comparison of ring counts from the 2 methods revealed discrepancies of 1 to 12 y for 85% of the seedlings. Two sources of error were identified. In 70 of 85 samples, up to 12 incomplete rings explained differences between ring counts of 2 radii on the same wood disk. Secondly, the small radii, large number of rings, and diffuse porous nature of the wood resulted in frequent errors when visually detecting rings on wood disks. One to 3 false rings were detected in 15 seedlings. Narrow and suppressed rings in 57 samples resulted in under-estimates of 1 to 12 y for ring counts on wood disks relative to thin sections. High variation in the incidence of narrow rings limited our attempt to visually crossdate ring-width patterns among seedlings. However, counts of thin sections allowed us to identify false and incomplete rings, improving precision and accuracy when estimating seedling age. For studies of slow-growing seedlings that require high-resolution age estimates, we recommend the preparation and dating of thin sections as outlined in this paper. Dans cette tude, nous avons utilis des coupes minces pour amliorer la prcision et l'exactitude de la dtermination de l'ge de semis de Nothofagus pumilio. Nous avons compar deux mthodes pour dterminer le nombre de cernes sur 85 coupes transversales prleves au collet des semis : (1) le dcompte de cernes de rondelles de bois observes  la lumire rflchie et (2) le dcompte de cernes de coupes minces observes  la lumire transmise. Les chantillons comptaient de 14  53 cernes. La comparaison des dcomptes de cernes entre les deux mthodes a rvl des diffrences de un  12 ans pour 85 % des semis. Deux sources d'erreur ont t identifies. Premirement, sur 70 des 85 chantillons, jusqu' 12 cernes incomplets pouvaient expliquer les diffrences dans les dcomptes de cernes de deux rayons distincts sur la mme rondelle de bois. Deuximement, les courts rayons, le grand nombre de cernes et la nature poreuse et diffuse du bois ont rsult en de frquentes erreurs lors de la dtection visuelle des cernes sur les rondelles de bois. De 1  3 faux cernes ont t dtect chez 15 semis. Cinquante-sept chantillons prsentaient des cernes troits et comprims qui ont caus des sous-estimations de une  12 ans dans le dcompte de cernes des galettes par rapport aux coupes minces. La grande variabilit dans la prsence de cernes troits a limit nos tentatives d'interdater visuellement les patrons de largeurs de cernes entre les semis. Cependant, les dcomptes obtenus  partir des coupes minces nous ont permis d'identifier les faux cernes et les cernes incomplets amliorant ainsi la prcision et l'exactitude des nos estimations de l'ge des semis. Pour les tudes sur des semis  croissance lente qui ncessitent des estims d'ge trs prcis, nous recommandons la prparation et la datation de coupes minces tel que dcrit dans cet article.
42901645|The forest fire regime was characterized for the boreal forest of western Qubec using the provincial government's digital databases (1945-1998). Lightning-and human-caused fires account for 71% and 29% of the total area burned, respectively. With regard to ignition sources, lightning was responsible for 38% of the fires while humans were the ignition agent for 62% of fires. The fire regime parameters (burn rate, fire occurrence, and size) were subjected to a stepwise regression analysis on the basis of regional landscape units. Models indicate that climatic factors, particularly summer precipitation and maximum temperatures, play a primary role in forest fire dynamics, regardless of the ignition source. Fire occurrence models were the most predictable with R values of 0.79 and 0.60 for lightning fires and human-caused fires, respectively. Models of burned areas reached an R value of 0.63 for lightning but only 0.22 for human-caused fires; on the other hand, the fire-size model for human-caused fires showed an R value of 0.57 but only 0.24 for lightning fires. In the case of human-induced fires, the density of the road network and sand deposits were important in fire occurrence and burned areas models. Once characterized, landscape units tend to group together naturally, forming extensive areas in which the fire regime is relatively homogeneous. The results of the regionalization based on lightning fire regimes are discussed from the standpoint of sustainable forest management. Le rgime des incendies de fort a t caractris pour la fort borale de l'Ouest du Qubec  partir des bases de donnes numriques du gouvernement provincial (1945-1998). Les feux de foudre et d'origine humaine ont t respectivement responsables de 71% et 29% des superficies incendies totales. En ce qui a trait  l'allumage des feux, 38% des feux ont t initis par la foudre contre 62% par l'homme. Les paramtres du rgime de feux (superficies incendies, frquence et taille des feux) ont fait l'objet d'analyses de rgression pas  pas sur la base des units de paysages rgionaux. Les modles indiquent que les facteurs climatiques, particulirement les prcipitations estivales et les tempratures maximales, jouent un rle prpondrant sur la dynamique des feux de fort, peu importe la source d'allumage. Les modles d'apparition de feux sont les plus prdictifs, avec des valeurs respectives de R de 0,79 et 0,60 pour les feux de foudre et ceux allums par l'homme. Les modles sur les superficies incendies atteignent un R de 0,63 pour la foudre mais de seulement 0,22 pour les feux allums par l'homme. Par ailleurs, le modle de la taille des superficies incendies montre une valeur de R de 0,57 pour les feux allums par l'homme mais de seulement 0,24 pour les feux de foudre. Dans le cas des feux d'origine humaine, la densit du rseau routier et les dpts de sable se sont avrs importants pour les modles prdictifs sur les vnements de feux et les superficies incendies. Une fois caractrises, les units de paysages tendent  se regrouper naturellement, formant de grandes zones  l'intrieur desquelles le rgime de feux est relativement homogne. Les rsultats de la rgionalisation fonde sur les rgimes de feux de foudre sont discuts dans une perspective d'amnagement durable des forts.
42906501|We studied the regeneration dynamics of the semi-shade-tolerant invasive tree species Prunus serotina in the understory of 7 pine stands in its introduced range for 4 y, focusing on temporal, spatial, and spatiotemporal patterns. In each 20-  40-m study plot, we inventoried all trees and shrubs taller than 1 m, counted seedlings in 3 age-height classes (224 subplots), trapped P. serotina seed rain (84 subplots), and identified the P. sertina seed trees. The seed set, seed rain density, and seedling densities of P. serotina all varied between the years and between the study plots, but the temporal stability of the spatial regeneration patterns increased with regeneration stage. There was a clear distinction between (1) seedlings smaller than 20 cm, younger than 6 y, occurring in very high densities and (2) seedlings between 20 cm and 1 m tall, older than 6 y, showing high spatiotemporal stability. Notwithstanding the large year-to-year variation in seed input, P. serotina maintained its regeneration potential in the forest understory by building up a short-lived seedling bank. The seedling bank strategy might represent an efficient way towards site occupancy of shade-tolerant non-native species in forest understories with few shade-tolerant native species. Durant 4 ans, nous avons tudi la dynamique de rgnration du cerisier tardif (Prunus serotina), une espce envahissante d'arbre semi-tolrante  l'ombre, dans le sous-tage de 7 pindes dans une zone o le P. serotina a t introduit, en nous concentrant sur les patrons temporels, spatiaux et spatiotemporels. Pour chaque parcelle de 20  40 m, nous avons fait l'inventaire de tous les arbres et arbustes de plus de 1 m de hauteur, compt les semis pour 3 classes ge-hauteur (224 sous-parcelles), rcolt la pluie de semences de P. serotina (84 sous-parcelles) et identifi les P. serotina porteurs de graines. La production de graines, la densit de la pluie de semences et la densit de semis de P. serotina variaient toutes entre les annes et entre les parcelles  l'tude, mais la stabilit temporelle des patrons de rgnration spatiale augmentait avec le stade de rgnration. Il y avait une distinction claire entre (1) les semis plus petits que 20 cm, de moins de 6 ans, et poussant  trs haute densit et (2) les semis entre 20 cm et 1 m, de plus de 6 ans, et dmontrant une stabilit spatiotemporelle leve. Malgr la grande variabilit entre les annes dans la production de graines, P. serotina a maintenu son potentiel de rgnration dans le sous-tage forestier en crant une banque de semis ayant une dure de vie limite. La stratgie de la banque de semis pourrait reprsenter une manire efficace d'occuper des sites pour des espces introduites tolrantes  l'ombre dans les sous-tages forestiers ayant peu d'espces indignes tolrantes  l'ombre.
42901334|In forested areas of the northern portion of their range, coyote (Canis latrans) populations are thought to depend mainly on areas disturbed by humans. Within a forested landscape, we analyzed scat contents to study seasonal variations in coyote diet, from January to December 1996, between a protected area (Kouchibouguac National Park, New Brunswick, N = 311) and an adjacent unprotected area (N = 364). Coyote diet changed significantly between May-July and August-September in both areas, and between October-December and January-April in the protected area. From January to July, the proportion of snowshoe hare (Lepus americanus) in coyote diet was significantly higher in the unprotected area than in the protected area, but no other items differed between areas. Diet also differed between the two areas during August-December. In the protected area, the proportion of mammals in the diet was significantly lower, while the proportions of fruits and insects were significantly higher. Diet diversity was maximum during August-September in both areas. During January-April, diet diversity was higher in the protected area. Our results suggest that during winter, human-induced habitat alterations increase snowshoe hare vulnerability to coyotes and thus favour coyote populations. However, during summer, human persecution seems to reduce the daylight activity of coyotes and limits their use of open habitats, thereby limiting their consumption of fruits and insects. We suggest that the level and type of human disturbance could have important implications for coyote foraging behaviour and might be a confounding factor for temporal or spatial comparisons of coyote diet. Il a t suggr que dans les rgions forestires du nord de leur aire de rpartition, les coyotes (Canis latrans) dpendent essentiellement des milieux perturbs par l'humain. En analysant la composition des fces, nous avons tudi les variations saisonnires de l'alimentation de coyotes durant une anne complte (janvier  dcembre 1996), entre une aire protge (Parc national Kouchibouguac, Nouveau-Brunswick, N = 311) et la rgion adjacente non protge (N = 364). L'alimentation des coyotes a chang significativement entre mai-juillet et aot-septembre dans les deux zones et entre octobre-dcembre et janvier-avril dans l'aire protge. Durant la priode de janvier  avril, la proportion de livre d'Amrique (Lepus americanus) dans l'alimentation tait signifcativement plus leve dans la rgion non protge, mais les proportions des autres aliments ne diffraient pas entre les deux rgions. L'alimentation tait diffrente entre les deux zones de aot  dcembre. Dans l'aire protge, la proportion de mammifres dans la dite tait significativement plus faible, tandis que les proportions de fruits et d'insectes taient significativement plus leves. La diversit de la dite tait maximale en aot-septembre dans les deux zones. De janvier  avril, la diversit de l'alimentation tait suprieure dans l'aire protge. Nos rsultats suggrent que durant l'hiver, les perturbations de l'habitat par l'humain augmentent la vulnrabilit du livre  la prdation par le coyote. Toutefois, durant l't, l'interfrence humaine pourrait rduire l'activit diurne des coyotes et limiter leur utilisation des habitats ouverts et leur consommation de fruits et d'insectes. Nous suggrons que le niveau et le type de perturbation humaine a des implications importantes pour le comportement alimentaire du coyote et pourraient constituer un facteur confondant lors de comparaisons temporelles ou spatiales du rgime alimentaire du coyote.
42902004|Intraspecific variation in plant toxins at different spatial scales can influence foraging decisions by wild herbivores. In order to investigate plant associational defences in relation to spatial scale, we performed an experiment with fallow deer encountering 2 patches of low-and high-tannin hazel branches. One patch was good, consisting of 7 low-and 1 high-tannin branch, and the other bad, with 1 low-and 7 high-tannin branches. We kept the between-patch spatial scale constant and varied the within-patch spatial scale: the branches in a patch were either spread out or close together in a bundle. When the branches were spread out, the deer showed a clear preference for low-tannin branches in both patches and consumed similar amounts from low-tannin branches in the good and the bad patch, which means that there was no associational defence. In contrast, when the branches instead were together in a bundle, within-patch selectivity decreased and between-patch selectivity increased, and the low-tannin branches in the bad patch were less eaten than the low-tannin branches in the good patch, which corresponds to associational defence. We conclude that small inter-plant distances can be crucial for the operation of plant associational defences. La variation intraspcifque des toxines des plantes  diffrentes chelles spatiales peut influencer les dcisions de qute alimentaire des herbivores sauvages. Pour examiner les dfenses associatives des plantes en fonction de l'chelle spatiale, nous avons effectu une exprience dans laquelle des daims avaient l'option de s'alimenter dans 2 types de parcelles contenant des branches de noisetier, un dont le contenu en tanins des branches tait lev et l'autre bas. Une des parcelles tait bonne, contenant sept branches  faible contenu en tanins et une seule  fort contenu en tanins. L'autre parcelle tait mauvaise, avec une seule branche  faible contenu en tanins et sept autres  fort contenu en tanins. Nous avons maintenu l'chelle spatiale constante entre les parcelles et avons fait varier l'chelle spatiale  l'intrieur des parcelles o les branches taient soit disperses, soit rassembles dans un paquet. Lorsque les branches taient disperses, les daims ont dmontr une nette prfrence pour les branches  faible contenu en tanins dans les 2 types de parcelles et ont consomm des quantits semblables de branches  faible contenu en tanins dans les parcelles bonne et mauvaise, ce qui signifie qu'il n'y avait aucune dfense associative des plantes. Au contraire, lorsque les branches taient rassembles dans un paquet, les daims ont t moins slectifs  l'intrieur des parcelles et plus slectifs entre les parcelles. Les branches  faible contenu en tanins ont t moins manges dans la mauvaise parcelle que dans la bonne, ce qui correspond  une dfense associative des plantes. Nous concluons que de faibles distances entre les plantes peuvent tre cruciales pour que les dfenses associatives de celles-ci soient fonctionnelles.
42902466|We have previously documented that European kestrels (Falco tinnunculus L.) are attracted to the scent marks of small rodents in the presence of ultraviolet light (UV) but not visible light (VL). In this paper we describe laboratory experiments used to determine if there were differences in scent marks of small rodents that could affect kestrel prey choice. In two laboratory experiments made with mixed (UV + VL) light, individual kestrels were given a choice of scent marks of different vole species, and reproductive categories. In the first experiment, kestrels preferred scent marks of mature field vole (Microtus agrestis L.) males over those of mature females or non-breeding juveniles. No difference was observed in their preference of scent marks of females and juveniles. In the second experiment, kestrels preferred scent marks left by sibling voles (Microtus rossiaemeridionalis Ognev) more than scent marks left by either field voles or bank voles (Clethrionomys glareolus Schreber). Kestrels showed no difference in preference between the scent of field voles and bank voles, or between scent marks of field voles and a control arena. Kestrels appear to be able to differentiate between vole species and reproductive categories on the basis of scent marks, which has potentially important consequence for prey choice and selection of breeding areas. Nous avons dj document que le faucon crcerelle (Falco tinnunculus L.) est attir par les marques olfactives de petits mammifres en prsence de lumire ultraviolette (UV), mais pas sous la lumire visible (LV). Dans cet article, nous dcrivons deux expriences visant  dterminer s'il existe des diffrences dans les marques olfactives des petits mammifres et si celles-ci peuvent affecter le choix des proies par les crcerelles. Chaque exprience fut ralise en laboratoire sous une lumire mixte (UV + LV). On offrait  une crcerelle le choix entre des marques olfactives de diffrentes espces de petits mammifres et de statuts reproducteurs diffrents. Dans la premire exprience, les crcerelles ont prfr les marques de mles matures de Microtus agrestis L.  celles de femelles matures ou de jeunes non reproducteurs. Aucune prfrence ne fut observe entre les marques de femelles matures et celles de jeunes non reproducteurs. Dans la seconde exprience, les crcerelles ont prfr les marques olfactives de Microtus rossiaemeridionalis Ognev  celles de Microtus agrestis et de Clethrionomys glareolus Schreber. Les crcerelles n'ont montr aucune prfrence entre les marques olfactives de Microtus agrestis et de Clethronomys glareolus, ni entre les marques de Microtus agrestis et une aire tmoin. Les crcerelles semblent donc capables de diffrencier des espces de petits mammifres et des statuts reproducteurs  partir de marques olfactives, ce qui peut avoir des consquences importantes sur la slection des proies et le choix d'aires de nidification.
42901228|High Arctic plant communities are often sparsely vegetated, but the opportunities for seedling establishment, provided by the unvegetated ground, are seldom exploited. In order to identify the processes controlling the micro-scale distribution of Lesquerella rctica, a typical High Arctic perennial herb, I related the distribution of seeds, seedlings, and adult plants of L. arctica to the distribution of conspecific individuals and to desiccation cracks. All individuals of L. arctica were mapped within an area of 10 m  16m at a polar semi-desert in central Ellesmere Island, Canada, and seed bank samples were collected close to L. arctica plants both along desiccation cracks and randomly. Greenhouse seedling emergence from the seed bank samples gave an estimated minimum seed bank of 187 germinable seeds/m for the upper 1 cm of soil, which is within the range of observed seed bank sizes in similar High Arctic communities. Densities of both seeds and seedlings of L. arctica decreased with distance from adult plants, creating an overall clumped distribution of adult plants. Desiccation cracks contained more L. arctica seeds, seedlings, and adults than would be expected from a random distribution, probably because desiccation cracks acted as seed traps. Consequently, the micro-scale distribution of L. arctica is primarily a result of a varied spatial incorporation of seeds into the seed bank, and the distribution of adult plants directly reflects the distribution of germinable seeds in the seed bank. Les communauts vgtales du Haut Arctique ont gnralement un couvert clairsem. Cependant, les occasions de germination et de croissance de plantules dans ces habitats dnuds sont rares. Dans le but d'identifier les processus contrlant la rpartition  petite chelle de Lesquerella arctica, une herbace perenne typique du Haut Arctique, j'ai tudi la rpartition des graines, des plantules et des plantes adultes de cette espce en relation avec leurs congnres et avec les fentes de dessication. Tous les individus de L. arctica au sein d'une superficie de 10m  16m ont t cartographies dans un semi-dsert polaire au centre de l'le d'Ellesmere, Canada. Des chantillons de sols ont t rcolts alatoirement prs des plants de L. rctica, prs des fentes de dessication, afin de quantifier la banque de graines. Les chantillons ont t mis en serre et la banque de graines minimale a t estime  187 graines germes/m dans, le premier cm du sol. Ces donnes sont comparables  d'autres obtenues dans le Haut Arctique. La densit des banques de graines et des plantules de L. arctica diminue lorsqu'on s'loigne d'une plante adulte favorisant ainsi une rpartition contagieuse. Il y avait plus de graines, de plantules et d'adultes dans les fentes de dessication par rapport  une rpartition alatoire. Ces fentes agissent probablement comme des trappes de graines. En conclusion, la micro-rpartition de L. rctica est principalement le rsultat d'une incorporation spatiale diffrentielle des graines dans les banques de graines; de plus, la rpartition des plantes adultes reflte directement la rpartition des graines capables de germer de la banque de graines.
42900867|Patterns of growth and nitrogen utilization in seedlings of mountain birch (Betula pubescens ssp. tortuosa) were monitored by growth analysis over two growing seasons in Abisko, northern Sweden. The seedlings were grown in pots with peat, which were placed outdoors under a clear roof (natural light and temperature) or in a greenhouse (natural light and increased temperature). The plants were exposed to two nutrient (1 and 10 g nitrogen mseason) and two temperature regimes (ambient and ca 2.5C above ambient) in a factorial design. The climatic conditions were rather different during the two years of the study, which clearly affected the growth and nitrogen economy of the birch seedlings. Nutrient supply was the main growth-limiting factor during 1992, which resulted in high root growth and a high leaf area per unit plant biomass (leaf area ratio). In contrast, during 1993 temperature was the main growth-limiting factor, which resulted in high leaf growth and a high biomass production per unit leaf area (leaf area productivity). Relative growth rate was affected by temperature early in the season (early to late June), and by plant nitrogen concentration during mid-season (late June to mid August). There were indications of substantial nutrient uptake by the birch seedlings during the winter season (September to May). The inter-annual variations in growth and nitrogen economy are interpreted as consequences of physiological adjustments to the different climatic conditions during the two growing seasons studied. The role of phenotypic plasticity in determining plant performance in a fluctuating environment is discussed, particularly in relation to the variable environmental conditions typical of the natural range of the mountain birch in subarctic Fennoscandia. Les patrons de croissance et d'utilisation de l'azote chez des plantules du bouleau pubescent (Betula pubescens ssp. tortuosa) ont t tudis  l'aide d'une analyse de croissance effectue durant deux saisons de croissance  Abisko, au nord de la Sude. Les plantules poussaient dans des pots contenant de la mousse de tourbe et taient places soit  l'extrieur sous un toit vitr (rgime naturel de temprature et de lumire), soit dans une serre (rgime naturel de lumire, tempratures plus leves). Les plantes ont t exposes  deux rgimes nutritifs (1 et 10 g d'azote m anne) et  deux rgimes de temprature diffrents (ambiant et ambiant + 2,5C) selon une analyse factorielle. Les conditions climatiques des deux annes d'tude ont t passablement diffrentes, ce qui a visiblement affect la croissance et le bilan azot des plantules de bouleau. La disponibilit des nutriments tait le principal facteur limitant la croissance en 1992, ce qui a rsult en une croissance accrue des racines et en une surface foliaire par unit de biomasse totale (surface foliaire relative) leve. Au contraire, en 1993, la temprature a t le principal facteur limitant la croissance, ce qui a induit une croissance foliaire accrue et une production de biomasse par unit de surface foliaire leve. Le taux de croissance relatif tait affect par la temprature tt en saison (dbut  la fin juin), et par la concentration en azote de la plante  la mi-saison (fin juin  la mi-aot). Il y a des indications  l'effet que les plantules de bouleau absorbent des nutriments de faon substantielle durant l'hiver (septembre  mai). Les variations inter-annuelles de croissance et de bilan azot sont interprtes comme tant causes par des ajustements physiologiques aux conditions climatiques diffrentes des deux annes d'tude. Le rle de la plasticit phnotypique dans la performance des plantes dans un environnement fluctuant est discut, particulirement en relation avec les conditions environnementales variables typiques du milieu naturel o pousse Betula pubescens des rgions subarctiques de Fennoscandie.
42901226|Low soil phosphorus availability and leachates from poplar (Populus balsamifera L.) have been hypothesized to limit growth and nitrogen fixation of thinleaf alder (Alnus tenuifolia Nutt.) in primary successional forests of the Tanana River floodplain (interior Alaska). This greenhouse study isolates the effects of P availability and soil type (successional stage) on alder seedling growth and N fixation (acetylene reduction). We grew seedlings in soil cores collected from early-successional alder stands and mid-successional poplar stands (poplar overstories with alder understories) which had been untreated or P fertilized in a field experiment. Total nodule biomass and nitrogenase activity per plant (measured at harvest) were similar among alders in both the alder and poplar soil. Alders grew larger in poplar soil, but nitrogenase activity per gram of nodule was higher among alders grown in alder soil. Alders in fertilized soils grew larger than controls and increased biomass allocation to nodules, resulting in much higher nitrogenase activity per plant, but nitrogenase activity per gram of nodule did not differ. Fertilization had a smaller effect on total plant biomass and total nodule biomass in alders grown in poplar soil than in alder soil. Results suggest that low soil P could limit alder growth and N fixation in these floodplain forests, but poplar soil is unlikely to limit growth and N fixation relative to alder soil at natural levels of P. La faible disponibilit du sol en phosphore et les lessivats du peuplier (Populus balsamifera L.) ont t les facteurs retenus pour expliquer les limitations de la croissance et de la fixation de l'azote chez l'aulne  feuilles minces (Alnus tenuifolia Nutt.) en succession forestire primaire de la plaine inondable (lit majeur, lit de hautes eaux) de la rivire Tanana (intrieur de l'Alaska). Cette tude, ralise en serre, permet de dmarquer les effets de la disponibilit en phosphore et ceux du type de sol (stade successionnel) sur le dveloppement de semis d'aulnes et la fixation de N (rduction de l'actylne). Nous avons mis en croissance des semis en racines nues dans des chantillons de sol prlevs dans des peuplements d'aulnes en rgnration et dans des peuplements de peupliers au stade de dveloppement intermdiaire (peupliers dominants avec aulnes en sous-tage) qui n'ont pas t traits ou fertiliss avec du phosphore dans une exprience au champ. La biomasse totale de nodules ainsi que l'activit de la nitrognase par plant (mesure effectue au moment de la rcolte) taient similaires chez les aulnes  la fois dans le sol de l'aulnaie que dans celui de la peupleraie. Les aulnes ont atteint une plus grande taille dans le sol de la peupleraie, mais l'activit de la nitrogenase par gramme de nodule tait plus leve chez les aulnes mis en croissance dans le sol issu de l'aulnaie. Comparativement aux tmoins, le dveloppement des aulnes tait plus marqu dans un sol fertilis et une augmentation de la biomasse des nodules s'est traduit par une activit de la nitrogenase par plant beaucoup plus leve, alors que l'activit de la nitrogenase par gramme de nodule ne prsentait pas de diffrences significatives. La fertilisation a eu un effet moindre  la fois sur la biomasse totale des plants et sur la biomasse totale des nodules chez les aulnes qui se sont dvelopps dans un sol de peupleraie comparativement  un sol d'aulnaie. Les rsultats suggrent qu'un sol  faible teneur en phosphore peut limiter la croissance de l'aulne et la fixation de l'azote dans ces forts riveraines. Le sol de la peupleraie ne semble pas limiter l croissance et la fixation de l'azote relative au sol de l'aulnaie  des concentrations naturelles de phosphore au champ.
42901935|Tundra ecosystems are sensitive to disturbance and slow to recover. To account for environmental costs of development in the North, cumulative impacts of roads and dust deposition must be quantified. After a previous study, we re-examined tundra adjacent to the 577-km-long Dalton Highway in northern Alaska to assess 13 y of additional calcareous road dust deposition. Dust loading continues to alter substrate properties and community composition. Moist, acidic, tussock-sedge tundra typically has a soil pH of 4. At the road margin the pH of the fibric horizon had increased to pH 5.5 by 1989 and to pH 6.0 by 2002. Plots adjacent to the road have significantly higher graminoid and Rubus chamaemorus biomass and less moss, evergreen shrub, lichen, and forb biomass. Graminoid cover ranges from 30% in undisturbed tundra to over 80% within 5 m of the road. We observed an 80 gm increase in graminoid biomass and a 130 gm decline in moss biomass across the study site between 1989 and 2002. Ordinations indicate a broadened zone of dust disturbance in 2002. This evidence of cumulative impacts of dust will improve our evaluation of the ecological costs of future road development in the North. Les cosystmes toundriques sont sensibles aux perturbations et se regnrent lentement. Pour valuer les cots environnementaux du dveloppement dans le Nord, les impacts cumulatifs des routes et de la dposition de poussire doivent tre valus. Suite  une tude prcdente, nous avons rexamin la toundra adjacente  l'autoroute Dalton, longue de 577 km dans le nord de l'Alaska, afin d'valuer 13 annes additionnelles de dpt de poussire calcaire de la route. La charge de poussire continue d'altrer les proprits du substrat et la composition des communauts. Le sol humide et acide de la toundra recouvert de touffes de carex a normalement un pH de 4. En 1989, le pH de l'horizon fibrique des bords de route avait augment  5.5 et en 2002  6.0. Les parcelles adjacentes  la route ont significativement plus de biomasse de gramines et de Rubus chamaemorus et moins de biomasse de mousses, de lichens, d'arbustes  feuilles persistantes et d'autres herbaces. La couverture de gramines varie de 30 % dans la toundra non perturbe  plus de 80 %  moins de 5 m de la route. Nous avons observ une augmentation de 80 gm de la biomasse de gramines et un dclin de 130 gm de la biomasse de mousses entre 1989 et 2002 pour l'ensemble du site d'tude. De plus, la zone perturbe par la poussire s'tait largie en 2002. Ces vidences d'impacts cumulatifs de la poussire contribueront  prciser notre valuation des cots cologiques du dveloppement futur dans le Nord.
42901910|Although almost one third of Aegean islands have an area smaller than 1 km, very few studies have concentrated on this spatial scale. We investigate biodiversity patterns of terrestrial isopods in 2 island groups (Kalymnos and Astypalaia) of the Aegean Sea, consisting mainly of small islands and characterized by different geological histories, isolation, and species source pools. We focus on the species-area relationship (SPAR), community nestedness and the investigation of the small island effect (SIE) in these island groups. The slopes of the SPARs for terrestrial isopods of the 2 groups are almost identical and place the 2 island groups within the intraprovincial category. The SIE investigated was detected in both island groups, with the Kalymnos group exhibiting a higher upper limit (the island size threshold under which an increase of species number with increase of area in small islands is not observed). Both island groups are highly nested and exhibit similar levels of nestedness. Despite the different geological histories, isolation, and source pools, the 2 island groups exhibit great similarity in all the patterns investigated. The islands studied still "behave" as parts of a continuous land mass, with high numbers of species even on the smallest islands, limited net effects of island size, and a significant contribution of the interrelationship between area and environmental heterogeneity to the total species richness. Bien que presqu'un tiers des les de la mer Ege soient plus petites que 1 km, trs peu d'tudes ont t ralises  cette chelle spatiale. Nous examinons les patrons de biodiversit des isopodes terrestres dans 2 groupes d'les de la mer Ege (Kalymnos et Astypalaia), consistant principalement en de petites les caractrises par des histoires gologiques, d'isolement et d'origines des espces diffrentes. Nous nous concentrons sur la relation aire-espce, l'embotement des communauts et l'tude de l'effet  petite le  dans ces groupes d'les. Les pentes des relations aire-espce pour les isopodes terrestres des 2 groupes d'les sont presque identiques et placent ces 2 groupes d'les dans la catgorie intraprovinciale. L'effet  petite le  a t dtect dans les 2 groupes d'les, le groupe de Kalymnos dmontrant une limite suprieure plus leve (le seuil de taille d'le auquel une augmentation du nombre d'espces n'est pas observe lors d'une augmentation de la taille de l'le). Les 2 groupes d'les sont fortement embots et dmontrent des niveaux similaires d'embotement. Malgr des histoires gologiques, d'isolement et d'origines des espces diffrentes, les 2 groupes d'les dmontrent une grande similitude dans tous les lments examins. Les les tudies se comportent encore comme si elles faisaient partie d'une masse continentale ininterrompue, avec des nombres d'espces levs mme dans les les les plus petites, des effets nets limits de la taille des les et une contribution significative  la richesse totale en espces de l'interrelation entre la taille et l'htrognit environnementale.
42901827|Historical low-severity fire regimes are well characterized in ponderosa pine and mixed-conifer forests at many sites in the western United States, but not in the southern interior of British Columbia, Canada. We reconstructed a history of low-severity fires (1750-1950) near the northern limit of ponderosa pine and demonstrated that local-scale spatial variation in fire frequency varied with topography and that the intra-ring position of fire scars (a proxy for fire seasonality) varied somewhat with topography but more strongly by tree species. Fires were significantly more frequent on the south than the north aspect (14 versus 24 y mean plot fire intervals, respectively), likely due to differences in fuel type and condition. Frequency did not vary with elevation, although our range of elevation is likely too narrow to detect such variation (227 m). Ring-boundary scars were 5.6 times more likely on Douglas-fir than ponderosa pine, 1.8 times more likely on north than south aspects, and 1.6 times more likely at low than high elevation. Our results confirm the importance of understanding the effect of interspecific variation and topography on cambial phenology and hence intra-ring position before inferring historical fire seasonality from fire scars. L'historique des rgimes de feux de faible intensit est bien dcrit pour le pin ponderosa et les forts mixtes de conifres dans plusieurs sites de l'ouest amricain mais pas pour l'intrieur sud de la Colombie-Britannique, Canada. Nous avons reconstitu l'historique des feux de faible intensit (1750-1950) prs de la limite nord de rpartition du pin ponderosa et dmontr que la variabilit spatiale  l'chelle locale de la frquence des feux variait avec la topographie et que la position des cicatrices de feu par rapport aux cernes (un indice de la saisonnalit des feux) variait peu en fonction de la topographie mais beaucoup selon l'espce d'arbre. Les feux taient significativement plus frquents pour les orientations sud que nord (des intervalles moyens de feu par parcelle de 14 et 24 ans, respectivement) probablement d  des diffrences dans le type et les conditions du combustible. La frquence de feux ne variait pas avec l'lvation quoique notre tendue d'lvation tait probablement trop faible pour dtecter une telle variation (227 m). Les cicatrices  la limite des cernes taient 5,6 fois plus probables chez le sapin Douglas que chez le pin ponderosa, 1,8 fois plus probables pour les orientations nord que sud et 1,6 fois plus probables  basse qu' haute lvation. Nos rsultats confirment l'importance de comprendre les effets de la variation interspcifique et de la topographie sur la phnologie du cambium et donc sur la position par rapport aux cernes avant d'infrer l'historique saisonnier des feux  partir de cicatrices de feu.
42902038|In short-lived mammals, age at maturity is a particularly important parameter influencing lifetime fitness. Age at maturity proves highly variable in altricial rodents, but little is known for small precocial rodents of the order Caviomorpha. Even though extreme precociality implies early maturation, female cavies and guinea-pigs (genus Cavia) advance puberty considerably in the presence of males. We briefly review earlier findings and compare them to data from altricial rodents. We report experiments on 2 very similar species of cavy, the dark-backed (C. magna) and the wild cavy (C. aperea). In the dark-backed cavy, we tested whether the male signal responsible for acceleration of maturity is a chemical in urine, as demonstrated for mice. Females exposed twice daily to male urine on their nares matured at the same age (73-75 d) and mass (around 330 g, 4 times birth mass) as females treated with water. Thus, chemicals in urine did not replace the effect of male presence. Two experiments with wild cavies showed that male presence without physical contact was sufficient to accelerate puberty, even though physical interaction leads to even earlier maturation. Presence of a male during the first 10 d of life only did not lead to advanced maturation in young females. Functionally, it may be more correct to speak of a delay in the onset of maturity in the absence of males rather than considering male presence to stimulate early maturation. Comparative evidence suggests that precocial species generally mature earlier than altricials. Chez les mammifres ayant une courte dure de vie, l'ge de la maturit est un facteur particulirement important qui influence la valeur adaptative globale. L'ge de la maturit est trs variable chez les rongeurs nidicoles mais nous en savons trs peu concernant les petits rongeurs nidifuges de l'ordre des Caviomorphes. Quoique la prcocit extrme implique une maturit prcoce, les femelles cobayes et cochons d'Inde (genre Cavia) devancent leur pubert considrablement en prsence de mles. Nous effectuons une brve revue des rsultats antrieurs et les comparons aux donnes des rongeurs nidicoles. Nous rapportons ici des expriences sur deux espces trs similaires de cobayes, Cavia magna et l'espce sauvage C. aperea. Chez C. magna nous avons test si le signal du mle responsable de l'acclration de la maturit est un compos chimique prsent dans l'urine tel que dmontr chez les souris. Les femelles dont les narines taient exposes deux fois par jour  de l'urine de mles arrivaient  la maturit au mme ge (73-75 jours) et  la mme masse (environ 330 g, 4 fois la masse  la naissance) que les femelles traites  l'eau. Ainsi les composs chimiques dans l'urine ne remplacent pas l'effet de la prsence de mles. Deux expriences avec des cobayes sauvages ont dmontr que la prsence de mles sans contact physique tait suffisante pour acclrer la pubert mme si les interactions physiques conduisaient  une maturation encore plus prcoce. Cependant, la prsence de mles dans les 10 premiers jours de la vie seulement ne conduisait pas  une maturation plus prcoce chez les jeunes femelles. Fonctionnellement, il semble plus correct de parler d'un dlai du dbut de la maturit en l'absence de mles plutt que de considrer que la prsence de mles stimule une maturation plus prcoce. Des vidences comparatives suggrent que les espces nidifuges en gnral deviennent matures plus tt que celles nidicoles.
42902421|The effects of cold stratification on seed germination of 58 species from a Mediterranean area in central-eastern Spain were studied. The area is subject to fires and has a very continental climate, with long winters (187 frost days during the year). Differences in germination among species taking into account their phylogeny were studied by dividing them according to their life form (chamaephytes, hemicryptophytes), post-fire regeneration strategy (non-sprouters, sprouters), and geographical distribution range (Iberian Peninsula endemics, Mediterranean, widely distributed species). Treated seeds were stratified at 5 C for 4 weeks, then incubated, along with the control seeds, at 15 C for 6 weeks. Most species were not affected by cold stratification, and in the cases where they were, germination was generally lower after stratification, not higher. In general, germination percentages were low, which shows that stratification by itself was not able to break seed dormancy. Functional groups differing in their post-fire regenerative strategy or distribution range showed differing responses. Sprouters and endemic species from the Iberian Peninsula were negatively affected by stratification treatment. This is interpreted as a mechanism to stop germination after winter, preventing plants from late germination in spring, which would leave them facing summer drought without a deeply developed root system. Les effets d'une stratification thermique au froid sur la germination des graines de 58 espces d'une rgion mditerranenne au centre-est de l'Espagne ont t tudis. La rgion est propice aux feux et possde un climat trs continental, avec des hivers longs (187 jours de gel dans l'anne). Les diffrences de germination entre les espces ont t tudies en tenant compte de leur phylognie en les divisant selon leur forme de vie (chamaephytes, hmicryptophytes), leur stratgie de rgnration aprs feu (se reproduisant par rejets ou non) et l'tendue de leur distribution gographique (les espces endmiques de la pninsule ibrique, celles prsentes dans toute la rgion mditerranenne et celles ayant une distribution trs tendue). Les graines traites ont t entreposes  5 C durant 4 semaines et ensuite incubes  15 C durant 6 semaines, et pour cette deuxime tape, les graines du traitement contrle ont t incluses. La plupart des espces n'ont pas t affectes par la stratification thermique au froid et, dans les cas o il y a eu un effet, le taux de germination tait gnralement plus faible aprs la stratification et non le contraire. En gnral, les pourcentages de germination taient faibles, ce qui met en vidence que la stratification thermique au froid en soi n'a pas t suffisante pour faire sortir les graines de la dormance. Les groupes fonctionnels qui diffraient dans leur stratgie de rgnration aprs feu ou dans l'tendue de leur distribution prsentaient des rponses diffrentes. Les plantes se reproduisant par rejets et les espces endmiques de la pninsule ibrique taient influences ngativement par le traitement de stratification thermique. Ce rsultat est interprt comme un mcanisme d'arrt de la germination aprs l'hiver afin d'empcher les plantes de germer tardivement au printemps et d'affronter alors la scheresse estivale avec un systme racinaire peu dvelopp en profondeur.
42900816|L'volution de la vgtation a t tudie dans un peuplement de pin gris (Pinus banksiana) ayant fait l'objet d'une coupe  blanc, respectivement un an et deux ans aprs des traitements de brlage dirig et de scarification. Les rsultats montrent que, malgr certaines diffrences dans la composition spcifique, la plupart des espces prsentes dans la communaut avant les traitements se retrouvent galement aprs le brlage ou la scarification. Des changements dans l'abondance des espces ont toutefois t observs. Une forte diminution initiale de la biomasse des arbustes, des gramines et des cypraces a t observe dans les parcelles brles, alors que seule la biomasse des gramines et des cypraces semble avoir t affecte de manire ngative par la scarification. Ds la deuxime anne cependant, les effets des traitements sur la biomasse se sont rsorbs. Une corrlation ngative a t obtenue entre l'intensit du brlage et la biomasse des arbustes, mais une corrlation positive a t obtenue entre l'intensit du brlage et la biomasse des plantes herbaces hautes. L'indice de diversit de Shannon a t calcul pour chacune des caractristiques de la vgtation (pourcentage de recouvrement, nombre d'individus, frquence et biomasse). Ds la premire anne aprs le traitement, le brlage dirig et la scarification ont eu un effet sur tous les indices de diversit, sauf sur celui qui a t calcul  partir du nombre d'individus. Aucune diffrence n'est apparue entre les parcelles brles et celles qui ont fait l'objet d'une coupe  blanc dans les indices bass sur la frquence. Les indices de richesse et de diversit bass sur le pourcentage de recouvrement et la biomasse calculs respectivement pour les parcelles brles et pour les parcelles scarifies sont plus faibles que les indices obtenus pour les parcelles ayant fait l'objet d'une coupe  blanc. Toutefois, ces effets deviennent ngligeables deux ans aprs les traitements. Aucune corrlation n'a t obtenue entre l'intensit du feu et les indices de diversit la premire anne aprs les traitements, bien que les indices bass sur le pourcentage de recouvrement et le nombre d'individus soient crreles avec l'intensit du feu, deux ans aprs les traitements. Vegetation development was studied in a jack pine (Pinus banksiana) clear-cut one and two years after prescribed burning or scarification. Even if differences were found in species composition, most species present before treatment were also present afterward. However, variations in the abundance of those species were observed: a strong initial decrease in shrub and grass biomass was noted on the burned-over plots, whereas scarification affected only the grass biomass. On the second year, the influence of burning and scarification on plant biomass significantly decreased. Fire intensity correlated negatively with shrub biomass and positively with tall forbs biomass. Shannon's diversity index was calculated for each of the vegetation characteristics (percent cover, number of individuals, frequency and biomass). One year after treatment, prescribed burning and scarification affected all diversity indices except those based on the number of individuals. Richness and diversity indices based on percent cover and biomass were lower on the burned and scarified plots than on the clear-cut plots, while there were no differences between the indices based on frequency between burned and clear-cut plots. These effects were, however, neglible two years after treatment. No correlation was found between fire intensity and any of the diversity indices one year after treatment, but indices based on percent cover and number of individuals correlated with fire intensity the second year after treatment.
42900700|We investigated the influence of arbuscular mycorrhizal (AM) fungi and plant-parasitic nematodes on the composition of dominant grasses in a lacustrine sand dune habitat. The data were subjected to canonical correlation analysis to determine the relationships within and between plant species and the soil variables. The plant species displayed a zonal distribution across the study area but colonization of these species by AM fungi was relatively constant. Plant-parasitic nematodes of the genus Meloidogyne were the most abundant of all nematode genera in the study area. They were also more frequent in the high beach zone (dominated by the beachgrass Ammophila breviligulata) as compared to other zones. The richness of endoparasitic nematode genera was correlated with a decline in density of Ammophila breviligulata and an increase of Andropogon scoparius, with increasing distance inland from the beach. Inferring causal relations by simple observation may not be possible because of the complexity of soil environment. Nous avons tudi l'influence de champignons mycorhizateurs arbusculaires (MA) et de nmatodes parasites de plantes sur la composition des herbes dans un habitat dunaire. Les donnes ont fait l'objet d'une analyse de corrlation canonique pour dterminer la nature des relations entre la composition botanique et les variables daphiques. Les espces vgtales affichent une rpartition zonale au sein de la rgion d'tude, mais l'tablissement des champignons MA sur ces plantes est relativement constant. De tous les genres de nmatodes prsents, les espces du genre Meloidogyne sont les plus abondantes. Elles sont aussi plus abondantes dans le haut de plage (o domine Ammophila breviligulata), par comparaison aux autres zones. La richesse en genres de nmatodes endoparasitiques est corrle  une baisse de densit chez Ammophila breviligulata mais  un accroissement chez Andropogon scoparius, selon une distance croissante depuis la plage vers l'intrieur des terres. En raison de la complexit des conditions cologiques dans le sol, de simples observations visuelles ne permettent pas l'identification des relations causales entre les organismes vivant dans cet habitat.
42901048|Plant modularity and sink/source regulation imply that plants consist of parts which may be functionally semiautonomous, but whose functioning is locally and globally regulated by a large number of competing, physiological sinks and sources. As a consequence, plant functions occur at various hierarchical levels of organization. This has potential repercussions for the ecological and evolutionary responses of plants to environmental challenges. For instance, the functional responses of plants to external disturbances, such as herbivory, may be based on shoot-or module-level reactions, and may not occur at the whole-plant level. While modularity and sink/source regulation are well recognized and included in general plant/herbivore hypotheses, their roles as determinants for plant responses have received less attention. We discuss the ways in which plant modularity and sink/source regulation as internal constraints of growth may modify the effects of herbivory. The discussion consists of four steps. We first review factors which at a very general level promote and constrain tree design and function and particularly growth, the latter being an important determinant of plant quality for herbivores. Next, on the basis of modularity and sink/source regulation, we introduce a null hypothesis of plant functioning to predict the responses of growth to an external challenge. Third, we describe the growth characteristics of deciduous birches (Betula) and evergreen pines (Pinus), as examples of the importance of recognizing inter-specific differences in the internal design and function of trees for herbivory studies. Fourth, we discuss the evolutionary implications of our null model. On the basis of the model, it is obvious that many of the spatial and temporal variations in the suitability of trees to herbivores may result directly from attributes of plant design and function per se. This could explain the occurrence of herbivore-induced susceptibility as well as some forms of induced resistance in plants. Accordingly, some tree traits which lead to herbivore avoidance of trees may not require explanations emphasizing selection for defence. La modularit et la rgulation source-puits impliquent que les plantes sont constitues de parties qui peuvent fonctionner de faon semi-autonome, mais dont la fonction est rgule localement ou globalement par un nombre lev de sources et de puits physiologiques qui se font concurrence. Consquemment, les fonctions chez les plantes se produisent  divers niveaux hirarchiques d'organisation. Cela a des rpercussions potentielles sur les rponses cologiques et volutives des plantes aux dfis environnementaux. Par exemple, la rponse fonctionnelle des plantes aux perturbations externes, telle l'herbivorie, peut tre base sur des ractions au niveau des tiges ou des modules, mais ne pas avoir lieu au niveau de la plante entire. Alors que la modularit et la rgulation source-puits sont des concepts reconnus et inclus dans les hypothses gnrales portant sur les relations plantes-herbivores, leurs rles comme facteurs dterminants dans les rponses des plantes ont reu moins d'attention. Nous discutons comment la modularit et la rgulation source-puits, en tant que contrainte interne  la croissance, peuvent modifier les effets de l'herbivorie. La discussion est divise en quatre tapes. Nous rvisons en premier lieu les facteurs qui,  un niveau trs gnral, favorisent ou contraignent l'architecture des arbres et leurs fonctions et, en particulier la croissance, cette dernire tant un facteur dterminant dans la qualit des plantes pour les herbivores. En second lieu, sur la base de la modularit et de la rgulation source-puits, nous introduisons une hypothse nulle du fonctionnement des vgtaux pour prdire les rponses de la croissance  un dfi externe. En troisime lieu, nous dcrivons les caractristiques de croissance de bouleaux dcidus (Betula) et de pins sempervirents (Pinus) comme exemples pour illustrer l'importance de reconnatre les diffrences inter-spcifiques au niveau de l'architecture interne et de la physiologie des arbres dans les tudes d'herbivorie. En quatrime lieu, nous discutons des implications volutives de notre hypothse nulle. Sur la base de ce modle, il est vident que plusieurs des variations spatiales et temporelles dans la qualit des arbres pour les herbivores peuvent rsulter directement d'attributs de l'architecture et de la physiologie des plantes. Cela pourrait expliquer la prsence de susceptibilit induite par les herbivores, ainsi que certaines formes de rsistance des plantes. Par consquent, certaines caractristiques des arbres qui mnent  l'vitement par les herbivores peuvent ne pas ncessiter d'explication mettant l'emphase sur la slection pour la dfense.
42900766|Changes in body mass, fat mass, lean dry mass, and energy content of little brown bats, Myotis lucifugus (LeConte), captured at a cave in southern Vermont, were quantified during the pre-hibernation period in late summer and autumn. Adults of both sexes showed maximum rates of increase in body mass from mid-August to mid-September, during which time the average gain was 2.3 g for males and 2.1 g for females. These gains represent 32.9% and 29.6% of the pre-hibernation body masses for adult males and females, respectively. Young-of-the-year of both sexes weighed about 1 to 2 g less than adults during most of the pre-hibernation period. In mid-September, adult females weighed significantly less than a cohort of adult females captured at a maternity roost on the same date. Adult bats reached their maximum pre-hibernating body mass in mid-September, whereas young bats reached their maximum pre-hibernating body mass one month later. From mid-July to mid-September, we found no significant differences in mean body mass between young males and females, but in mid-October when they entered hibernation, young females weighed significantly more than young males and almost as much as adult females. Young males and females arrived at the swarming-hibernation site in late summer with an average lean body mass and fat index approximately 20% lower than adults. By early October, young females achieved minimum adult levels of lean dry mass, but by the time they entered hibernation the lean mass of young males was still about 10% lower than adults. During the pre-hibernation period, lean dry mass and fat mass of all bats were significantly correlated with body mass. Regression equations derived from these data were used to estimate total energy content of bats. The acquisition of maximum fat reserves by M. lucifugus in the pre-hibernation period may be as important for successful reproduction as it is for sustaining hibernation. The fattest adult males may gain a reproductive advantage if they acquire enough energy reserves to sustain autumn mating and hibernation, and engage in multiple matings during the winter. The fattest females should gain a reproductive advantage by maximizing fat reserves before entering hibernation, and retaining sufficient energy reserves at the end of hibernation to facilitate ovulation. Relatively low survival and reduced fecundity in females at northern latitudes may reflect the relatively low fat reserves deposited by young females in their first autumn. Nous avons mesur les changements de la masse du corps, du gras, des tissus maigres et du contenu nergtique chez des petites chauves-souris brunes, Myotis lucifugus (LeConte), captures dans une grotte du sud du Vermont avant leur hibernation,  la fin de l't et en automne. Les adultes des deux sexes montrrent des taux maxima d'accroissement de la masse corporelle entre la mi-aot et la mi-septembre, alors que les mles et les femelles gagnrent respectivement 2,3 g et 2,1 g. Ces accroissements reprsentent 32,9 % et 29,6 % de la masse corporelle des mles et des femelles avant l'hibernation. Les jeunes de l'anne pesaient entre 1 et 2 g de moins que les adultes durant la priode de pr-hibernation. Durant la mi-septembre, les femelles adultes pesaient significativement moins que celles d'une cohorte de femelles prises au mme moment  un dortoir de maternit. Avant l'hibernation, les chauves-souris adultes atteignirent leur masse corporelle maximale au milieu de septembre, alors que la mme condition survint un mois plus tard chez les jeunes. La masse corporelle des jeunes mles et des jeunes femelles ne diffrait pas entre la mi-juillet et la mi-septembre, mais les jeunes femelles pesaient davantage que les jeunes mles au dbut de l'hibernation, au milieu d'octobre. Les jeunes mles et les jeunes femelles arrivrent au site de rassemblement hibernal,  la fin de l't, avec des indices de tissus maigres et gras environ 20 % infrieurs  ceux des adultes. Au dbut d'octobre, les tissus maigres des jeunes femelles atteignirent les niveaux minima observs chez les femelles adultes, alors que les tissus maigres des jeunes mles taient environ 10 % plus lgers que ceux des adultes. Durant la priode pr-hibernale, la masse des tissus maigres et gras de toutes les chauves-souris tait significativement corrle  la masse corporelle. Des quations de rgression tires de ces donnes ont servi  estimer l'nergie corporelle totale des chauves-souris. L'acquisition de rserves lipidiques maximales au dbut de l'hibernation chez M. lucifugus pourrait avoir une importance tout aussi grande pour une reproduction russie que pour l'entretien de l'hibernation. Les mles les plus gras pourraient obtenir un avantage reproducteur s'ils pouvaient accumuler suffisamment d'nergie pour supporter l'accouplement automnal et l'hibernation, en plus de s'adonner  des accouplements multiples durant l'hiver. Les femelles les plus grasses devraient avoir un avantage reproducteur  accumuler le maximum d'nergie avant l'hibernation pour conserver suffisamment de rserves corporelles au printemps afin de favoriser l'ovulation. La survie relativement faible et la fcondit limite chez les femelles vivant aux latitudes nordiques pourraient reflter les rserves lipidiques relativement faibles que les jeunes femelles peuvent accumuler  leur premier automne de vie.
42901466|Jack pine (Pinus banksiana) colonization and expansion in ombrotrophic peatlands of the Bas-Saint-Laurent region, southeastern Qubec, was analyzed using macrofossil and dendrochronological analyses. During the last 80 years, and mainly between 1920 and 1945, several open peatlands dominated by Sphagnum species were invaded by jack pine following a fire event. This phenomenon appears to have no precedent over the last 8,900 years, at least in one of the study sites. Fires triggered the expansion by eliminating the Sphagnum mat and spreading thousands of pine seeds released by a few individuals. While fires contributed to the expansion of pines in bogs, this phenomenon may have been facilitated by a drier-than-average climatic period during the first part of the 20th century. The fact that dense jack pine stands are now growing on thick organic deposits indicates that this species has a wider ecological tolerance than previously known and/or that the Bas-Saint-Laurent peatlands have recently undergone major ecological and hydrological changes favouring the growth of non-bog species. Nous avons analys les patrons de colonisation et d'expansion du Pin gris (Pinus banteiana) dans les tourbires du Bas-Saint-Laurent (sud-est du Qubec)  l'aide d'analyses macrofossiles et dendrochronologiques. Au cours des 80 dernires annes, et principalement entre 1920 et 1945, plusieurs tourbires ouvertes domines par les sphaignes ont t envahies par le Pin gris  la suite d'un feu. Il s'agirait d'un vnement sans prcdent au cours des 8900 dernires annes, du moins dans l'un des sites  l'tude. Le feu a favoris l'expansion du Pin gris en liminant le tapis de sphaignes et en permettant la dissmination des graines de pin. Une priode climatique plus sche que la normale au dbut du XXe sicle a pu faciliter le phnomne. La prsence de peuplements denses de Pin gris sur dpt organique pais indique que cette espce peut coloniser un ventail plus large d'habitats ou encore que les tourbires du Bas-Saint-Laurent ont subi rcemment d'importants changements cologiques et hydrologiques favorisant la croissance d'espces que l'on ne trouve pas habituellement dans les tourbires.
42901603|Crown damage to upper canopy trees during an ice storm in January 1998 in an eastern Ontario woodland increased mean canopy openness (percent open sky) to 23.6% from 8.8% in the previous growing season. The resulting effects of increased light penetration to understory vegetation were recorded for each of four size classes of young sugar maple (Acer saccharum) up to 200 cm tall. We used persistent terminal bud scale scars and leaf scars to identify leader growth, branch growth, and branching intensity (proportion of lateral axillary meristems that produced branches) in the two growing seasons prior to and following the January 1998 ice storm. Leader growth showed no differences between the two growing seasons prior to the ice storm for any of the size classes except the 25-50 cm size class, which had less growth in 1997 than in 1996. The magnitude of response in both leader growth and branching following canopy opening increased with increasing plant size, presumably reflecting the superior position of larger saplings to intercept light (compared with smaller saplings still shaded by the larger saplings). In larger saplings (100-200 cm tall), the effect of canopy opening involved a sequential two-stage response: increased leader growth only in the first growing season, with increased branching delayed until the subsequent year. This pattern of response to canopy gaps in sugar maple saplings may represent a strategy of meristem deployment that approaches an optimal compromise between racing vertically to the canopy and branching laterally to intercept light along the way. Les dommages causs aux couronnes des arbres par la tempte de verglas de janvier 1998 dans les boiss de l'est de l'Ontario ont augment le degr d'ouverture de la vote forestire, passant de 8,8 % pendant la saison de croissance prcdant la tempte  23,6 % aprs celle-ci. Les effets de cette augmentation de la pntration de la lumire sur la vgtation du sous-bois ont t compils pour chacune de quatre classes de taille de jeunes rables  sucre (Acer saccharum) d'une hauteur allant jusqu' 200 cm. Nous avons utilis les cicatrices des cailles des bourgeons terminaux ainsi que les cicatrices des feuilles pour mesurer la croissance de la tige matresse et celle des branches ainsi que l'intensit de la ramification (proportion de mristmes latraux axillaires qui a produit des branches).  cet gard, les deux saisons de croissance qui ont prcd la tempte ont t compares aux deux autres qui l'ont suivie. Aucune diffrence n'a t trouve au niveau de la croissance de la tige matresse entre les deux saisons de croissance qui ont prcd la tempte de verglas pour toutes les classes de taille,  l'exception de la classe de 25  50 cm qui a connu une plus faible croissance en 1997 qu'en 1996. L'importance de la rponse  l'ouverture de la vote forestire, autant au niveau de la croissance de la tige matresse qu' celui de la ramification, s'est accrue avec l'augmentation de la taille des plantes, refltant vraisemblablement la plus grande facilit des grandes gaules  intercepter la lumire. Chez les grandes gaules (100  200 cm de hauteur), l'ouverture de la vote forestire a entran une rponse en deux temps : d'abord une augmentation de la croissance de la tige matresse pendant la premire saison de croissance, puis un accroissement du nombre de ramifications la seconde anne. Ce patron de rponse aux troues de la vote forestire chez les gaules d'rable  sucre reprsenterait une stratgie de dploiement des mristmes, soit un compromis optimal entre une course verticale vers la vote forestire et la formation de branches latrales pour intercepter la lumire.
42901511|Specific leaf area (SLA) is a common variable in comparative plant ecology that is often measured on field-grown plants, yet SLA is known to be a plastic trait. The motivation for this study was therefore to determine the degree to which environmentally induced plasticity in SLA might obscure interspecific trends. Specifically, we tested the hypothesis that SLA is more responsive to nutrient stress at low irradiance than at high irradiance. To test this hypothesis we grew plants of six species of herbaceous Asteraceae in factorial combinations of 500, 250, and 125 mol m s irradiance and a full strength (1/1), a 1/5, and a 1/10 dilution of a modified Hoagland hydroponic solution. The full strength solution had 8 mM of nitrogen. Plants were harvested at 21,28,35, and 42 days from germination. SLA varied significantly between species, harvest dates, and experimental treatments. In general, SLA decreased with age, but more severely at low irradiance. SLA increased with decreasing irradiance. SLA also increased with increasing nutrient concentration, but this effect disappeared in the older plants at the higher irradiance. These trends were not seen in every species. Our hypothesis was supported: SLA is more responsive to nutrient stress at low irradiance than at high irradiance, but the exact response is species-specific. Despite these environmentally induced changes in SLA at the intraspecific level, the interspecific differences were maintained across environments, justifying the use of SLA as a useful trait in comparative plant ecology. La surface foliaire spcifique (SFS) est une variable couramment utilise en cologie vgtale comparative et souvent mesure sur le terrain. On reconnat nanmoins  cette variable un caractre plastique. Cette tude a donc pour but de dterminer jusqu' quel point la plasticit de la SFS induite par l'environnement peut masquer des tendances interspcifiques. Plus prcisment, nous testons l'hypothse que la SFS serait plus sensible  des carences nutritives lorsque les plantes sont soumises  une faible irradiance solaire qu' une irradiance leve. Nous avons donc fait pousser six espces de plantes herbaces (Asteraceae) selon des combinaisons factorielles, c'est--dire  des irradiances de 500, 250 et 125 mol m s et avec ajout de solution hydroponique de Hoagland non dilue (concentration de 8 mM d'azote) ou dilue (1/5 et 1/10 de la concentration d'origine). Les plantes ont t rcoltes 21,28, 35 et 42 jours aprs la germination. La surface foliaire spcifique varie de faon significative selon l'espce, la date de rcolte et le traitement exprimental. En gnral, la SFS diminue en fonction de l'ge de la plante, surtout lorsque l'irradiance est faible. La SFS augmente lorsque l'irradiance dcrot. Elle augmente galement avec la concentration des substances nutritives, mais cet effet disparat chez les plus vieilles plantes soumises  une irradiance leve. Ces tendances n'ont pas t observes chez toutes les espces. Notre hypothse se confirme : la surface foliaire spcifique est plus sensible  un stress nutritionnel  faible irradiance qu' irradiance leve, mais la rponse dpend de l'espce. Quoiqu'il en soit, les diffrences interspcifiques se maintiennent peu importe l'environnement tudi. L'usage de la SFS est donc justifi en cologie vgtale comparative.
42900732|The effects of floods on the radial growth of Populus tremula L. and Quercus robur L. in past decades were studied on a forested island in the Sane River (France). The study considered two stands including both tree species, located above and below the altitude of 169 m, which corresponds to the altitude reached by major river floods. Only the Populus trees closest to water showed a significant growth reduction (narrow rings) in response to recent floods. The reaction of Quercus to prolonged flooding was reflected in the size and distribution of vessels in annual rings. Rings formed in years when trees were flooded have a larger porous zone, including homogeneous small vessels forming a wide early wood zone. Since 1980, the Sane River floods have shifted from late-winter - early-spring to late-spring flood events (March-April and even early June). Late floods of large magnitude and duration, as in 1983, 1986 and 1989, had precedents only in the 19th century (1856). We hypothesize that such major floods were produced by minor changes in regional atmospheric circulation which favor a higher frequency of rain events of Atlantic influence. Tree-ring signatures of flooded trees are therefore narrow rings in Populus and anomalous structure of porous early wood in Quercus. Les effets des crues des dernires dcennies sur la croissance radiale de Populus tremula L. et de Quercus robur L. ont t tudis sur une le forestire de la Sane en France. L'tude porte sur deux populations mixtes des deux espces d'arbres soumis aux inondations, de part et d'autre de la cote altitudinale de 169 m qui dlimite le niveau des crues majeures de la Sane. Seuls les peupliers les plus proches de l'eau montrent un enregistrement net des crues dans la largeur de leurs cernes de croissance. La raction des chnes est visible seulement dans la taille et la rpartition des vaisseaux dans les cernes correspondant aux annes d'inondation. Les cernes d'inondation ont une zone poreuse large avec des vaisseaux de faible diamtre et de taille peu varie. Depuis 1980, la priode de crue de la Sane qui s'tend habituellement tout l'hiver jusqu'au printemps (mars-avril) semble dcale dans le temps, soit jusqu'en mai-juin. Les crues de 1983, 1986 et 1989 n'ont pour analogue que la crue de 1856. Ces crues majeures peuvent rsulter en grande partie d'un changement mineur dans la circulation climatique rgionale qui favoriserait une plus haute frquence des pisodes sous influence atlantique. La signature dendrochronologique de tels vnements est donc des cernes troits chez Populus et du bois initial aux structures poreuses anormales chez Quercus.
42902362|Indicator species should exhibit sensitivity to certain environmental conditions, for example, habitat fragmentation.Amphibian and reptile species were examined on three island archipelagos (Lake Erie, Georgian Bay and the St. Lawrence River) for sensitivity to insularization and hence, whether any might indicate effects of habitat fragmentation. Species that are most sensitive to habitat fragmentation are expected to be those that disappear first from assemblages as insularization increases (i.e., area decreases). The ranked order in which reptiles and amphibians disappeared from assemblages as island area decreased was positively correlated between two of the three archipelagos (p < 0.002 and P < 0.001). Species such as northern water snake (Nerodia s. sipedon [L.]), bullfrog (Rana catesbeinana Shaw), and American toad (Bufo americanus Holbrook) tended to be present on islands of all sizes; red-spotted newt (Notophthalmus v. viridescens Rafinesque), ringneck snake (Diadophis punctatus edwarsii Merrem) and gray treefrog (Hyla versicolor LeConte, 1825) tended to be absent from smaller islands and are, therefore, area-sensitive. However, variation in life history traits thought to correlate with area-sensitivity (body size, rarity and dispersal ability) could not account for the observed order of species' disappearances with decreasing island area. Les espces dites indicatrices devraient dmontrer une sensibilit  certaines conditions environnementales, comme la fragmentation de l'habitat. La sensibilit des espces d'amphibiens et de reptiles  l'augmentation de l'insularit a t examine dans trois archipels (Lac ri, Baie Gorgienne et fleuve St-Laurent), dmontrant du mme coup leur capacit  indiquer les effets de la fragmentation de l'habitat. On peut s'attendre  ce que les espces les plus sensibles  la fragmentation sont celles qui disparaissent les premires lorsque le degr d'insularit augmente avec une diminution de l'aire des les. Dans deux des trois archipels, la squence de disparition des reptiles et amphibiens tait positivement corrle avec la diminution de l'aire des les (p < 0.002 and P < 0.001 ). Des espces telles que la couleuvre d'eau (Nerodia s. sipedon (L.]), le ouaouaron (Rana catesbeinana Shaw) et le crapaud d'Amrique (Bufo americanus Holbrook) tendent  tre prsentes sur des les de toutes tailles ; le triton vert (Notophthalmus v. viridescens Rafinesque), la couleuvre  collier (Diadophis punctatus edwarsii Merrem) et la rainette versicolore (Hyla versicolor LeConte, 1825) tendent  tre absente sur les petites les et sont, par consquent, considres comme des espces sensibles  la superficie des les. Toutefois, la variation dans les caractristiques supposes tre relies  la sensibilit  l'aire (taille corporelle, raret, et habilet  se disperser) ne pouvait expliquer l'ordre de disparition des espces suivant une rduction de l'aire des les.
42901121|Bovid horns consist of a highly vascularized bone core covered by a keratin sheath which seems to offer limited resistance to heat flow. Based on dynamic cooling curves measured for inverted horns filled with warm water, we developed estimates of the thermal conductance of keratin and the coefficients of convective heat transfer at the water-to-sheath and the sheath-to-air boundaries to allow us to quantify heat flux through the horn sheath. Coupled with measurements of the internal and external horn dimensions, we constructed a simplified conceptual model of sheaths from 68 horns of 14 bovid species to test the prediction that the horns of temperate bovid species offer greater resistance to heat flux than the horns of tropical bovids. The specific heat capacity of the keratin sheath was 1.53  0.07 (SD) J gC. The coefficient of conductive heat transfer for keratin was 6.30  10  0.30  10 (SD) W cmC. We estimated the coefficients of convective heat transfer at the water-to-sheath and the sheath-to-air interfaces to be 8.79  10  5.20  10 W cmC and 2.49  10  1.98  10 W cmC, respectively. A reduction in the size of the bone core and overlying vascular bed and an increase in the thickness of the keratin sheath in temperate bovids acted to reduce the surface area through which heat was lost to the environment. Because the surface-specific thermal conductances of temperate sheaths were lower than those of tropical sheaths, we estimate that a temperate bovid having horns of the same length and external surface as a tropical bovid would experience only 75.7% of the heat loss when facing a thermal gradient of 20C. We argue that differences in horn morphology between temperate and tropical Bovidae appear to have evolved as adaptations to restrict heat loss in the former while facilitating heat loss in the latter group. Les cornes des bovids sont constitues d'un cornillon osseux fortement vascularis recouvert d'un tui corn de kratine lequel semble n'offrir qu'une rsistance limite au transfert de chaleur.  partir de la dynamique des courbes de refroidissement mesures pour des tuis corns renverss remplis d'eau chaude, nous avons fait des estimations de la conductance thermique de la kratine et des coefficients de perte de chaleur par convection entre l'eau et les tuis corns et entre les tuis corns et l'air afin de nous permettre de quantifier le flux de chaleur traversant les tuis corns. Afin de tester la prdiction que les cornes des bovids des rgions tempres offrent une plus grande rsistance au transfert de chaleur que les cornes des bovids des rgions tropicales, nous avons labor un modle conceptuel simplifi des tuis corns suivant les dimensions interne et externe mesures sur 68 cornes de 14 espces de bovids. La capacit thermique spcifique de la kratine des tuis corns tait 1,53  0,07 (SD) J gC. Le coefficient de transfert de chaleur par conduction de la kratine tait 6,30  10  0,30  10 (SD) W cmC. Nous avons valu les coefficients de perte de chaleur par convection entre l'eau et les tuis corns et entre les tuis corns et l'air comme tant respectivement 8,79  10  5,20  10 W cmC et 2,49  10  1,98  10 W cmC. Une rduction dans la taille du cornillon osseux et du rseau vasculaire le recouvrant et une augmentation dans l'paisseur de l'tui corn de kratine chez les bovids des rgions tempres permettaient de rduire la surface par laquelle la chaleur tait perdue dans l'environnement. tant donn que les conductances thermiques par unit de surface des tuis corns des bovids des rgions tempres taient plus faibles que celles des bovids des rgions tropicales, nous estimons qu'un bovid des rgions tempres dont la longueur et la surface externe des cornes sont les mmes qu'un bovid des rgions tropicales perdrait 75,7 % plus de chaleur lorsque soumis  un cart de temprature de 20 C. Nous soutenons que les diffrences dans la morphologie des cornes entre les bovids des rgions tempres et ceux des rgions tropicales semblent avoir volu comme des adaptations pour restreindre les pertes de chaleur dans le premier groupe et pour les faciliter dans le second groupe.
42901287|In this study, I examined the effect of the spittlebug Philaenus spumarius on the reproductive output of the monocarpic forb Rudbeckia hirta. Herbivores may affect reproductive output either by reducing resources available for flower and seed production, or by affecting floral and vegetative plant characters, which in turn affect visitation rates by pollinators. For this purpose, I examined the effects of four densities of spittlebugs on plant stature, floral characters, pollination rates, and seed production of R. hirta. I then used path analysis to compare the relative importance of the resource and pollinator limitation pathways. The results indicate that Philaenus reduces both pollinator visitation rates and the number of flowers per flower head, which in turn reduces the number of viable seeds. However, the main route whereby Philaenus affects seed production is by reducing the number of flowers, whereas there seem to be only limited consequences from reducing pollinator visitation rates. The reduced pollinator visitation rates may still affect total plant fitness by reducing male reproductive success. Dans cette tude, j'ai dtermin l'effet d'un herbivore, Philaenus spumarius, sur le succs reproductif de Rudbeckia hirta, une plante monocarpique. En effet, les herbivores peuvent affecter le succs reproductif d'une plante en rduisant les ressources disponibles pour la production de fleurs et de graines ou en modifiant les caractristiques florales et morphologiques qui influencent le taux de visite des pollinisateurs.  cet gard, j'ai valu l'effet de quatre densits de Philaenus spumarius sur la taille, les caractristiques florales et la production de graines de R. hirta. Grce  une analyse de piste, j'ai pu estimer l'importance relative des ressources et des pollinisateurs sur le succs reproductif. Les rsultats indiquent que Philaenus rduit  la fois le taux de visite des pollinisateurs et le nombre de fleurs par capitule, deux variables qui  leur tour contribuent  rduire le nombre de graines viables produites par la plante. Cependant, la faon principale dont Philaenus affecte la production de graines est par la rduction du nombre de fleurs, la rduction du taux de visite des pollinisateurs n'ayant qu'un effet limit sur le succs reproductif de la plante. Par contre, la rduction du taux de visite des pollinisateurs peut affecter la valeur adaptative globale de la plante en rduisant le succs reproductif de la fonction mle.
42901644|Theory suggests that host-parasite interaction should lead to local adaptation of parasites to their hosts and vice versa. The degree of local adaptation depends on, for example, migration, relative generation time of host and parasite, and the number of host species. Furthermore, in any coevolutionary process, local adaptation of one species is dependent on the evolution of sympatric and allopatric populations of the other species, and the degree of gene flow. The tick Ixodes ricinus is a generalist tick feeding on hosts of a variety of taxa. We contrasted populations of common lizards (Lacerta vivipara) differing in their evolutionary history of exposure to ticks. Juvenile lizards were raised in a common garden experiment. We monitored growth rate, physiological performance, and aspects of immune function in tick-exposed and control offspring. There were no differences in response to tick infestation between host populations, with both sympatric and allopatric hosts showing impaired growth and endurance under parasite exposure. Ticks were marginally more engorged on allopatric hosts (P = 0.06); hence, our results do not support the hypothesis of local adaptation of parasites. En thorie, les interactions hte-parasite doivent mener  des adaptations locales des parasites par rapport  leur hte et vice versa. Le degr de ces adaptations locales dpend, par exemple, des migrations, de la dure relative des gnrations de l'hte et du parasite ainsi que du nombre d'espces htes. De plus, dans tout processus de covolution, l'adaptation locale d'une espce dpend de l'volution des populations sympatriques et allopatriques des autres espces et du degr de flux gnique. L'Ixodes ricinus est une tique gnraliste qui se nourrit sur une grande varit d'htes. Nous avons tudi des populations de lzard vivipare (Lacerta vivipara) qui diffrent au niveau de leur volution quant  l'exposition aux tiques. De jeunes lzards ont t levs dans un jardin. Nous avons suivi leur taux de croissance, leur performance physiologique et des aspects de leurs fonctions immunitaires en prsence et en l'absence de tiques. Aucune diffrence n'a t observe entre les populations de lzards en rponse  l'infestation de tiques. Les deux types de population, sympatrique et allopatrique, ont une croissance et une endurance infrieures en prsence du parasite. Les tiques sur les htes de la population allopatrique sont marginalement plus gorges de sang (P = 0.06), ce qui va  rencontre de l'hypothse des adaptations locales des parasites.
42901414|The relationship between treeline position and field-layer diversity in the central Norwegian Mountains is examined by the use of multivariate techniques. Species and environmental data from altitudinal transects across the entire forest-tundra ecotone and various altitudinal partitions are analysed. The main variation in the species data show positive correspondence with altitude and distance to treeline and forest line and negative correspondence with factors related to the structure and presence of a tree cover. Distance to the treeline explained most of the variance in species distribution and most distribution boundaries are found in the vicinity of the treeline. Topography is an apparent factor only in a zone just above the treeline, and there is no correspondence between species occurrence and altitude in this zone. The importance of aspect is only evident at high altitudes, where plant communities are most exposed to abiotic environmental factors. Descending tree communities during the Holocene have produced plant communities above the present treeline that still are dependent on environmental conditions previously provided by the forest. Under present alpine conditions the main structuring force for vegetation composition is changed from being mainly biotic to abiotic. The long-term inertia of the field-layer composition across the forest-tundra ecotone is important to consider when making predictions of future responses of the ecotone. Dans cet article, nous examinons  l'aide de techniques statistiques multivaries la relation qui existe entre la position de la limite des arbres et la diversit de la vgtation dans les montagnes du centre de la Norvge. Les donnes sur les espces et les facteurs environnementaux ont t rcoltes le long de transects altitudinaux traversant tout l'ecotone de la toundra forestire. Au niveau des espces, on observe une correspondance positive avec l'altitude et la distance par rapport  la limite des arbres et la limite des forts et une correspondance ngative avec les facteurs relis  la structure et  la prsence d'un couvert arborescent. C'est la distance par rapport  la limite des arbres qui explique la plus grande partie de la variance dans la rpartition des espces. En effet, la plupart des limites d'aire de rpartition des espces voisinent la limite des arbres. La topographie est un facteur dterminant uniquement dans la zone situe tout juste au-dessus de la limite des arbres. Il n'y a toutefois aucune relation entre la prsence des espces et l'altitude dans cette zone. L'orientation des versants a une certaine influence sur la vgtation, mais uniquement  des altitudes leves, l o les communauts vgtales sont plus exposes aux facteurs abiotiques. Les communauts vgtales situes au-dessus de la limite des arbres actuelle sont des reliques d'habitats forestiers forms au cours de l'Holocne. Ces communauts dpendent toujours de conditions environnementales propres aux forts. Autrefois, la composition de la vgtation en conditions alpines tait principalement rgie par les facteurs biotiques. Maintenant, ce sont surtout les facteurs abiotiques qui influencent la vgtation. L'inertie de la vgtation de la toundra forestire devrait tre intgre aux modles tentant de prdire les rponses de l'cotone aux changements environnementaux.
42902426|Our principal objective was to document dominant plant composition and the species frequency pattern in a plant community type, longleaf pine savanna, known for its extraordinary number of vascular plant species. We also tested whether an important habitat factor, soil moisture, affected the resulting patterns, and whether the patterns were scale-dependent. We began with a collection of 120 sample plots (1-  1-m) in a wet coastal plain savanna. These plots contained 126 plant species. The 3 dominant species by cover were Rhynchospora gracilenta (15.37%), Schizachyrium tenerum (13.36%), and Scleria pauciflora (10.07%). The species frequency distribution was a skewed unimodal pattern with most species occurring infrequently, in less than 10% of the plots. There was no evidence for bimodality. To test whether soil moisture affected species frequency patterns, we sorted the plots into 2 groups: 60 representing wetter conditions and 60 representing drier conditions. Measured by percent cover, the dominants in the wetter plots were R. gracilenta, Dichanthelium scabriusculum, and S. pauciflora, whereas in the drier area they were S. tenerum, Ilex glabra, and D. dichotomum. The species frequency pattern was similar for both wet and dry plots ( = 8.97, P > 0.05). To explore possible effects of sample area on this pattern, we sampled a further 75 plots in a larger tract of similar habitat in De Soto National Forest, using 4 sample areas of 0.1, 1, 10, and 100 m. Again, the species frequency distributions all had a skewed unimodal pattern. These patterns are consistent with other studies of savannas but do not appear consistent with the bimodal patterns reported from some grasslands. Further studies of frequency will determine the degree of generality of such patterns and their relationship to mechanistic processes in plant communities. Notre objectif principal tait de documenter la composition vgtale dominante et le patron de frquence des espces dans un type de communaut vgtale, la savane de pin des marais, reconnue pour son nombre extraordinaire d'espces de plantes vasculaires. Nous avons aussi valu si un facteur d'habitat important, l'humidit du sol, influenait les patrons obtenus et si ceux-ci taient dpendants de l'chelle. Nous avons commenc par un chantillonnage de 120 parcelles de 1  1 m dans une savane ctire humide. Ces parcelles contenaient 126 espces de plantes. Les 3 espces dominantes en couverture taient Rhynchospora gracilenta (15.37 %), Schizachyrium tenerum (13.36 %) et Scleria pauciflora (10.07 %). La distribution de frquence des espces prsentait un patron unimodal asymtrique, la plupart des espces tant rares, prsentes dans moins de 10 % des parcelles. Il n'y avait aucune vidence de bimodalit. Afin d'valuer si l'humidit du sol avait un effet sur les patrons de frquence des espces, nous avons divis les parcelles en deux groupes : 60 reprsentants des conditions plus humides et 60 autres des conditions plus sches. En pourcentage de couverture, les espces dominantes dans les parcelles plus humides taient R. gracilenta, Dichanthelium scabriusculum et S. pauciflora, alors que dans le secteur plus sec, elles taient S. tenerum, Ilex glabra et D. dichotomum. Le patron de frquence des espces tait semblable dans les parcelles humides et sches ( = 8.97, P > 0.05). Pour explorer les effets possibles de l'aire d'chantillonnage sur ce patron, nous avons utilis 75 parcelles supplmentaires dans une plus grande tendue d'habitat semblable dans la De Soto National Forest, en utilisant 4 aires d'chantillonnage de 0.1, 1, 10 et 100 m. Encore une fois, les distributions de frquence des espces prsentaient toutes un patron unimodal asymtrique. Ces patrons sont compatibles avec d'autres tudes sur des savanes, mais ne semblent pas l'tre avec les patrons bimodaux rapports pour quelques prairies. De futures tudes de frquence dtermineront le degr de gnralit de tels patrons et leur rapport aux processus mcanistiques dans les communauts vgtales.
42901480|The presence of positive spatial autocorrelation in ecological data causes parametric statistical tests to give more apparently significant results than the data justify, which is a serious problem for both statistical and ecological interpretation. In this paper, we review this problem and some of the statistical approaches that have been used to address it, concentrating on statistical methods rather than on sampling or experimental design. We then describe in more detail the technique of adjusting the "effective sample size" based on the autocorrelation structure of the data. Unfortunately, the effective sample size cannot be reliably estimated from the data, and therefore this approach may not be a general solution to the problem. An alternative approach is to determine a parametric model of the data and its spatial autocorrelation structure, and then to use a Monte Carlo approach to generate the distribution of the test statistic of interest using that model. We suggest that this latter approach should be used in situations in which no robust analytically derived solution is available. En cologie, la prsence d'autocorrlation spatiale positive dans les donnes fait en sorte que certains tests statistiques paramtriques indiquent plus souvent qu'ils ne le devraient des rsultats significatifs. Il s'agit d'un problme important car cela rend difficile l'interprtation statistique et cologique. Dans cet article, nous analysons ce problme ainsi que certaines approches statistiques qui ont t utilises pour tenter de le rsoudre. Nous nous concentrons sur les mthodes statistiques qui tentent de rsoudre le problme plutt que sur diffrents types d'chantillonnage ou de plans d'exprience. Nous dcrivons ensuite en dtail la technique permettant d'ajuster la taille effective de l'chantillon qui prend en compte la structure d'autocorrlation des donnes. Malheureusement, la taille effective de l'chantillon ne peut pas tre estime de faon fiable  partir des donnes; cette dmarche n'apporte donc pas de solution au problme. Une approche alternative est de dterminer un modle paramtrique des donnes et sa structure d'autocorrlation spatiale. On peut ensuite utiliser l'approche de Monte Carlo pour gnrer la distribution du test statistique qui utilise ce modle. Nous suggrons d'utiliser cette dernire approche dans les situations o aucune solution alternative robuste n'est disponible.
42901283|Environmental factors, especially salinity, play a major role in the life cycle and ecology of aquatic organisms. Hundred year return-time floods in the river Rhne (southern France) in the winter of 1993-1994 led to a rapid and major fall in salinity (from 15 g/L to 5 g/L) within the Vaccars lagoon system. Salinity remained low until 1997, and then started to increase. The impact of low salinity on the catches and reproductive traits of Crangon crangon L. in the lagoon were investigated from 1993 to 1999. The species is annual in the system, a single cohort being present each year in the lagoons. No correlation was found between catches and salinity within lagoons. Although a causal relationship could not be demonstrated during this field study, reproductive success seemed to be affected by low salinity. The percent of ovigerous female C. crangon in lagoons was lowest both in the years and in the sites where lowest salinity was recorded. Moreover, in those low salinity sites, the relative fecundity of females was significantly lower. Several hypotheses explaining these results are discussed. The most likely explanation is that osmotic stress led to high energy costs for brown shrimps entering lagoons with low salinity, which resulted in a trade-off between energy invested in maintenance and reproduction. Les facteurs environnementaux, en particulier la salinit, ont un rle prpondrant dans les cycles vitaux et l'cologie des organismes aquatiques. Des crues centennales du Rhne (sud de la France) lors de l'hiver 1993-1994 ont provoqu une chute rapide et importante de la salinit (de 15 g/1  5 g/1) au sein du systme des tangs du Vaccars. Les basses salinits se sont maintenues jusqu'en 1997, avant de remonter progressivement. L'impact de la chute de salinit sur les captures et la reproduction de Crangon crangon L. a t tudi de 1993  1999. Aucune corrlation n'a t observe entre les captures et la salinit en lagune. L'espce est annuelle dans le systme, une seule cohorte tant prsente dans la lagune chaque anne. Bien que la relation de cause  effet n'ait pu tre dmontre pendant cette tude, le succs reproducteur semble affect par la chute de salinit. Le pourcentage de femelles ovigres est plus faible durant les annes et dans les tangs o la plus basse salinit a t observe. De plus, dans ces sites dessals la fcondit relative des femelles est significativement plus faible. Plusieurs hypothses pouvant expliquer ces rsultats sont discutes, la plus plausible tant que le stress osmotique entranerait des cot nergtiques levs chez les crevettes grises pntrant dans des milieux  basse salinit, ce qui rsulterait en un compromis entre l'nergie investie dans la maintenance et celle investie dans la reproduction.
42900702|Visual examination of root connections and C labelling were used to identify host ranges of two hemiparasitic angiosperms, Bartsia alpina (L.) and Pedicularis lapponica (L.). Labelling with C was more sensitive than root examination, since seven additional host species and three new host families were found using the former method. In total, 18 host species belonging to 11 families were found. Most of the hosts were members of the Cyperaceae, Lentibulariaceae or Liliaceae. Not all species tested using C labelling were found to be hosts, and there was no preference for host species with large root systems. Both hemiparasites formed connections with Pinguicula vulgaris, which has a very small and stunted root system compared with the root system of larger plants such as Betula spp. We conclude that the mere presence of another species growing close to a hemiparasitic plant does not mean that this plant is used as a host. Pour identifier les htes de deux angiospermes hmiparasites, soit Bartsia alpina (L.) et Pedicularis lapponica (L.), nous avons procd  l'examen visuel des connexions racinaires et  un marquage radioactif au 14 C. Le marquage radioactif tait plus appropri que l'examen visuel pour mener  bien notre tude puisqu'il a permis la dcouverte additionnelle de sept espces et de trois familles pouvant agir  titre d'htes potentiels. Au total, 18 espces-htes regroupes en 11 familles ont t identifies. La plupart des espces appartiennent  la famille des Cyperaceae, des Lentibulariaceae ou des Liliaceae. Ce ne sont pas toutes les espces marques au 14 C qui se sont avres tre des htes. Les plantes hmiparasites testes n'ont pas de prfrence particulire pour les espces-htes ayant un systme racinaire tendu. Par exemple, les deux hmiparasites ont des connexions avec Pinguicula vulgaris. Or, cette espce a un trs petit systme racinaire, si l'on compare ce dernier avec celui d'autres plantes comme les Betula spp. Nous en concluons que la simple prsence d'une espce vgtale  proximit d'une plante hmiparasite ne signifie pas pour autant qu'elle soit utilise comme hte.
42901248|Sexual spores (i.e., basidiospores) of the spruce cone rust (Chrysomyxa pirolata; Uredinales) produced on leaves of a small perennial herb, the common pink wintergreen (Pyrola asarifolia; Pyrolaceae), must travel from the forest floor to the forest canopy, where they infect the female cones of white spruce (Picea glauca; Pinaceae). Asexual spores (i.e., urediniospores) must move among pyrola plants on the forest floor. Spore transmission is complicated by relatively calm wind conditions within the forest, and the short critical period during which the cones of white spruce can be infected. Here, we document a correlation between the orientation of leaves in the pyrola and presence of rust pustules on the leaf's ventral surface. We experimentally address the consequences to spore dispersal of this change in leaf position and presence of pustules. Transmission of rust spores can increase with higher leaf angles in two ways: (i) by raising the pustules further above the ground surface, thereby increasing the probability that wind will carry spores further (confirmed in experiment 1), or (ii) by increasing the probability that flying insects will alight on the pustules (confirmed in experiments 2 and 3), and either carry asexual spores (i.e., urediniospores) to other pyrola plants, or carry basidiospores to spruce cones. Vertical orientation increased insect attraction to both real and artificial leaves. Presence of rust increased insect attraction to natural leaves, an effect that could not be mimicked with coloured artificial leaves. Colour alone cannot explain attraction of insects (confirmed in experiments 2 and 3). We infer that both wind and flying insects, as potential agents of spore dispersal, are the likely targets of the rust's alteration of the orientation and structure of the ventral surface of leaves of its pyrola host. Les spores sexues (c'est--dire les basidiospores) de la rouille des cnes de l'pinette (Chrysomyxa pirolata; Urdinales) produites sur les feuilles de la pyrole  feuilles d'Asaret (Pyrolia asarifolia; Pyrolaces), une petite plante perenne, doivent voyager du parterre forestier  la vote forestire o elles infectent les cnes femelles de l'pinette blanche (Picea glauca; Pinaces). Les spores axexues (c'est--dire les urediniospores) doivent se propager parmi les plants de pyrole sur le parterre forestier. Des vents relativement calmes au sein du peuplement forestier, ainsi que la courte dure de la priode critique pendant laquelle les cnes d'pinette blanche peuvent tre infects, compliquent la transmission des spores. Nous documentons ici l'existence d'une corrlation entre l'orientation des feuilles chez la pyrole et la prsence de pustules de rouille sur la face ventrale des feuilles. Nous abordons de faon exprimentale les consquences pour la dispersion des spores de la prsence de pustules et d'un changement de la position des feuilles. La transmission des spores de rouille peut augmenter en fonction d'angles foliaires plus levs de deux faons : (i) en levant les pustules par rapport  la surface du sol, augmentant ainsi la probabilit que le vent transporte les spores plus loin (vrifie lors de l'exprience 1), ou (ii) en augmentant la probabilit que des insectes ails se posent sur les pustules (vrifie lors des expriences 2 et 3) et qu'ils transportent soit des spores asexues (c'est--dire des urediniospores) jusqu' d'autres plants de pyrole, soit des basidiospores jusqu'aux cnes d'pinette. L'orientation verticale augmente l'attraction des insectes vers des feuilles vritables et des feuilles artificielles. La prsence de la rouille augmente l'attraction des insectes vers des feuilles naturelles, un effet qu'on n'a pu reproduire  l'aide de feuilles artificielles colores. La couleur seule ne peut expliquer l'attraction des insectes (confirme lors des expriences 2 et 3). Nous infrons que le vent et les insectes ails, en tant qu'agents potentiels de la dispersion des spores, sont tous deux les cibles probables de l'altration, par la rouille, de l'orientation et de la structure de la face ventrale des feuilles de son hte, la pyrole.
42901713|While it is widely assumed that there has been a great increase in the proportion of exotic species over the last century for regions within North America, there has been little direct evidence for such a trend. I analyzed 1,410 vascular floras published between 1875 and 2004 and found a small increase in the percentage of exotic species, from slightly less than to slightly more than 10%. The increase is most noticeable (but still weak) at broad spatial scales, especially when latitude, area, and elevation are statistically factored out. The observed increase in exotics may be due, in part, to subtle biases in the data. On estime en gnral que la proportion des espces exotiques s'est grandement accrue au cours du dernier sicle en Amrique du Nord. Il n'y a toutefois pas beaucoup de preuves confirmant cette tendance. J'ai analys 1410 flores de plantes vasculaires publies entre 1875 et 2004. Une faible augmentation du pourcentage des espces exotiques a t remarqu, ce pourcentage est pass d'un peu moins de 10%  un peu plus de 10%. L'augmentation est plus perceptible (quoique toujours faible)  des chelles spatiales vastes, en particulier lorsque la latitude, l'aire couverte par la flore et l'altitude sont exclus de l'analyse statistique. L'augmentation de la proportion des espces exotiques que l'on peroit dans ce travail pourrait tre le rsultat, du moins en partie, de certains biais inhrents  la base de donnes.
42902056|We examined 6 direct (i.e., based on tree ring counts) and 2 indirect (i.e., based on correlations between age and tree characteristics) methods to estimate the age of hollow trees. The errors associated with methods were compared by simulating rotten centres of different sizes (diameter: 5-82 cm) in tree ring cores from sound old oaks (Quercus robur) (diameter: 17-129 cm) collected from pastures in southeast Sweden. The lowest error (mean deviation: 15%) was obtained using tree ring data from the sampled hollow trees in combination with a function based on the growth pattern of sound trees. Indirect methods resulted in moderate errors (mean deviation was 23% and 26% for a function with bark crevice depth and with tree diameter, respectively). Because rotten centres often develop asymmetrically, we found it desirable to take a minimum of 2 cores from each hollow tree, from different cardinal directions. Trunks with a high probability of having a rotten centre could be identified before coring, as the width of the rotten centre increased with increasing bark crevice depth, with increasing size of any entrance hole, and with decreasing distance between the lowest entrance hole and the ground. Nous avons examin 6 mthodes directes (bases sur des dcomptes de cernes de croissance d'arbres) et 2 mthodes indirectes (bases sur des corrlations entre l'ge et des caractristiques de l'arbre) afin d'valuer l'ge d'arbres creux. Les erreurs associes aux mthodes ont t compares en simulant des coeurs pourris de diffrentes tailles (diamtre : 5-82 cm) dans des carottes de sondage de vieux chnes sains (Quercus robur) (diamtre : 17-129 cm) chantillonns dans des pturages du sud-est de la Sude. L'erreur la plus faible (dviation moyenne : 15 %) a t obtenue en utilisant des donnes de cernes de croissance d'arbres creux chantillonns en combinaison avec une fonction base sur le patron de croissance d'arbres sains. Des erreurs modres ont t obtenues pour les mthodes indirectes (dviation moyenne de 23 % et 26 % pour une fonction comprenant la profondeur des crevasses de l'corce et une avec le diamtre de l'arbre, respectivement). Puisque les coeurs pourris des arbres se dveloppent souvent de faon asymtrique, nous avons dtermin qu'il tait souhaitable de rcolter un minimum de 2 carottes pour chaque arbre creux, dans 2 directions cardinales diffrentes. Les troncs ayant une probabilit leve d'avoir un coeur pourri pouvaient tre identifis avant le carottage puisque la largeur du coeur pourri augmente avec la profondeur des crevasses de l'corce, avec l'augmentation de la taille de l'ouverture des cavits et avec une rduction de la distance entre la cavit la plus basse et le sol.
42901510|We estimated the effects of temperature, moisture, and oxygen concentration on nitrogen fixation and respiration in woody debris and used this information to model seasonal variation in these processes. We measured acetylene reduction and CO evolution of wood samples to determine the relative effect of these abiotic factors on nitrogen fixation and respiration. The interactions of these abiotic factors were examined in a model to test whether temperature alone can be used as a predictor of seasonal changes in nitrogen fixation and respiration rates in woody debris. Nitrogen fixation rates were optimum near 30C, whereas respiration rates were optimum over a broader range, from 30C to 50C. Nitrogen fixation and respiration rates were greatest above 175% and 100% wood moisture content, respectively, with little activity below 50%. Nitrogen fixation was optimum at 2% O, with activity much reduced above and below this concentration. Respiration was optimal when O exceeded 1%. In our simulations, annual nitrogen fixation and respiration rates were 7.8 and 1.7 times greater, respectively, when only temperature limitation was included than when moisture and oxygen limitations were also included. Therefore, seasonal interactions of abiotic factors need to be considered when estimating annual nitrogen fixation and respiration rates. Nous avons estim les effets de la temprature, de l'humidit et de la concentration en oxygne sur la fixation d'azote et la respiration dans des dbris ligneux afn d'utiliser ces informations pour modliser les variations saisonnires de ces processus. Nous avons mesur la rduction de l'actylne et l'volution des teneurs en CO sur des chantillons de bois pour dterminer l'effet de ces facteurs abiotiques sur la fixation de l'azote et la respiration. Les interactions des facteurs abiotiques ont t examines  l'aide d'un modle permettant de vrifier si la temprature seule peut servir  prdire les changements saisonniers des taux de fixation d'azote et de respiration dans les dbris ligneux. Les meilleurs taux de fixation d'azote ont t observs  une temprature voisine de 30C, alors que les taux optimaux de respiration sont survenus sur une gamme plus tendue de tempratures, soit entre 30C et 50C. Les plus hauts taux de fixation d'azote et de respiration ont t obtenus lorsque l'humidit des dbris ligneux tait respectivement suprieure  175 et 100 %, l'activit tant faible  moins de 50 % d'humidit. La fixation de l'azote tait optimale  2 % d'O; de part et d'autre de cette concentration, l'activit tait sensiblement rduite. Quant  la respiration, c'est  une concentration d'oxygne de plus de 1 % qu'elle se faisait le mieux. Dans les simulations o la temprature est le seul facteur limitatif, le taux de fixation annuelle d'azote tait 7,8 fois suprieur et celui de la respiration 1,7 fois plus lev que dans les simulations incluant aussi comme facteurs limitatifs l'humidit et l'oxygne. Ainsi, il est important de tenir compte des interactions saisonnires des facteurs abiotiques dans l'estimation des taux de fixation annuelle d'azote et de respiration.
42901574|We studied the effects of food supplementation on 16 bank vole populations in spring. We manipulated food quantity and quality in eight populations that were enclosed and eight other populations that were free-ranging on forest grids. The enclosed populations received large amounts of sunflower seeds, as high-quality food (four enclosures) or barley seeds, as low-quality food (four enclosures). Four of the open populations were supplemented with small amounts of spruce seeds, and four served as non-supplemented controls. Effects of differential food quantity and quality on overwintering weight of individual females and on spring litters were monitored by live-trapping. Pregnant females were removed to the laboratory for parturition and to record pup number and weight. Female body mass at the onset of breeding was highest in enclosures with high-quality food. Females from both enclosure treatments with a large quantity of food were heavier than females from open grids. The litters from enclosures supplemented with high-quality food tended to be one pup larger and grew faster than those from the low-quality food enclosures. Litter size of females of the non-supplemented forest plots did not differ from that of the spruce-seed-supplemented plots or from the enclosure females. In general, quantity of winter food may affect female body weight in spring, but quality of food appeared to have a positive effect on litter size and early growth of pups. Nous avons tudi les effets d'un apport supplmentaire de nourriture chez 16 populations de campagnols rousstres au printemps. Nous avons contrl la quantit et la qualit de la nourriture de huit populations gardes dans des enclos et de huit autres se dplaant librement en milieu forestier. Quatre des populations gardes en captivit ont reu de grandes quantits de graines de tournesol, une nourriture de haute qualit. Les quatre autres ont reu des graines d'orge, une nourriture de faible qualit. Des supplments de graines d'pinette ont t offerts  quatre des populations vivant en libert. Les quatre autres populations n'ont reu aucun supplment et ont servi de populations tmoins. Nous avons suivi pendant l'hiver les effets de ces diffrences de quantit et de qualit de nourriture sur le poids des femelles et la taile des portes printanires en capturant et recapturant les individus. Les femelles gestantes ont t apportes en laboratoire avant la parturition pour dnombrer les petits  la naissance et les peser. La masse corporelle des femelles gestantes a t plus leve chez les populations gardes dans des enclos avec de la nourriture de haute qualit. Les femelles gardes dans des enclos et qui ont reu de grandes quantits de nourriture, qu'elle soit de faible ou de haute qualit, ont prsent une masse suprieure  celle des femelles laisses en libert. Les portes issues des populations gardes en captivit ont compt en gnral un petit de plus avec un apport de nourriture de haute qualit. La croissance des portes a aussi t plus rapide dans de telles conditions. Chez les populations laisses en libert en milieu forestier, la taille des portes a t la mme entre les deux traitements (avec ou sans supplment de nourriture). En conclusion, la quantit de nourriture disponible pendant l'hiver peut avoir un effet sur la masse corporelle des femelles au printemps. La qualit de la nourriture aurait un effet positif sur la taille de la porte et sur la croissance initiale des jeunes.
42902566|La pluie pollinique actuelle et l'enregistrement pollinique tardiglaciaire et holocne de deux sites (Laghi dell'Orgials, 2130 m, exposition sud-ouest et Lago delle Fate, 2240 m, exposition est) localiss dans l'tage subalpin sur les deux versants du vallon de St Anna di Vinadio (Alpes Maritimes Italiennes) ont t tudis. Les donnes recueillies ont permis de replacer l'volution de la vgtation de cet tage dans le cadre de son histoire rgionale et de mettre en vidence les changements dus aux paramtres physiographiques et  l'influence humaine. Au Tardiglaciaire, les deux sites sont environns de steppes  Artemisia et sont situs au-dessus de la limite des arbres forme par les pins. La prsence de feuillus msophiles (Tilia, Ulmus et Quercus caducifolis)  basse altitude est perue ds 12 000 BP environ. Avec le passage  l'Holocne, les steppes  armoises sont remplaces par des pelouses  Poaceae. Des diffrences importantes caractrisent les deux sites au dbut de l'Holocne : Betula connat un dveloppement important ds 9700 BP  Fate tandis qu' l'Orgials la prsence de Larix est enregistre avant 8000 BP. Les pourcentages levs de Pinus antrieurs  9000 BP doivent tre attribus  des apports lointains dans les deux sites. Aprs 9000 BP, une pinde subalpine se dveloppe autour de Fate. Le dveloppement de ces essences pionnires prcde celui 'bies dans l'tage montagnard, enregistr dans les deux sites autour de 7820 BP.  l'poque romaine (1875 BP), un dboisement important affectant les sapinires de l'tage montagnard et les pindes subalpines est responsable de l'ouverture du milieu. L'augmentation des Poaceae  cette poque reflte l'expansion des pturages  Nardus stricta. Study of the modern pollen rain and comparison of two pollen sequences covering the Late-Glacial and Holocene periods from two sites in the Subalpine belt (Laghi dell'Orgials, 2,130 m, S-W exposition and Lago delle Fate, 2,240 m, E exposition), one on each side of the St. Anna di Vinadio Valley (Italian Maritime Alps), enabled us to place the vegetation succession of this belt in its regional history, highlighting the differences due to physiographic factors and/or human influence. During the Late-Glacial period the two sites were surrounded by Artemisia steppes and located above the timberline formed by pines. Mesophilous deciduous trees (Tilia, Ulmus, and deciduous Quercus) in the lowland are detectable after 12,000 BP. At the transition to the Holocene period, the Artemisia steppes were replaced by grasslands. There were considerable differences between the two sites at the beginning of the Holocene: Betula became important at Fate after 9,700 BP, while the presence of Larix is registered at Orgials before 8,000 BP. High Pinus percentages preceding 9,000 BP must be attributed to transport by wind to both sites. After 9,000 BP a subalpine pine woodland developed at Fate. The development of these pioneer taxa preceded the development of Abies in the mountain belt, which is registered at both sites at 7,820 BP. During the Roman age (1,875 BP), major deforestation occurred, affecting mountain belt fir-woods and subalpine pine-woods and causing forest opening. The increase of Poaceae since this period is a result of the extension of present-day pastures with Nardus stricta.
42902443|It is well documented that animals take risk of predation into account when making decisions about how to behave in particular situations, often trading-off risk against opportunities for mating or acquiring energy. Such an ability implies that animals have reliable information about the risk of prdation at a given place and time. Chemosensory cues are an important source of such information. They reliably reveal the presence of predators (or their presence in the immediate past) and may also provide information on predator activity level and diet. In certain circumstances (e.g., in the dark, for animals in hiding) they may be the only cues available. Although a vast literature exists on the responses of prey to predator chemosensory cues (or odours), these studies are widely scattered, from marine biology to biological control, and not well known or appreciated by behavioural ecologists. In this paper, we provide an exhaustive review of this literature, primarily in tabular form. We highlight some of the more representative examples in the text, and discuss some ecological and evolutionary aspects of the use of chemosensory information for prey decision making. Curiously, only one example illustrates the ability of birds to detect predator odours and we have found no examples for terrestrial insects, suggesting a fruitful area for future study. Il est bien connu qu'un animal qui doit prendre une dcision d'ordre comportemental prend en considration le risque de prdation associ  cette dcision. Souvent, l'animal passera outre ce risque pour se reproduire ou se nourrir. Une telle habilit implique que l'animal a une information spatio-temporelle valable sur le risque de prdation. Les indices chimiques constituent une source importante d'informations. Ils rvlent la prsence de prdateurs (o leur passage rcent) et donnent des renseignements sur le taux d'activit du prdateur et sur sa dite. Dans certaines circonstances (dans l'obscurit ou en prsence de prdateurs chassant  l'afft), les indices chimiques peuvent tre les seuls permettant aux proies de dtecter leurs prdateurs. Il existe une littrature abondante sur la rponse des proies aux indices chimiques (ou odeurs) fournis par les prdateurs. Ces travaux sont nanmoins disparates (leurs sujets s'tendent de la biologie marine au contrle biologique), peu connus et peu apprcis des cologistes spcialistes de l'tude des comportements. Dans cet article, nous faisons une revue exhaustive de cette littrature, notamment sous la forme de tableaux. Nous mettons en relief dans le texte les exemples les plus reprsentatifs. Nous discutons aussi des aspects cologiques et volutifs relis  l'utilisation des informations chimiques par les proies lors de prises de dcisions. Curieusement, un seul exemple illustre l'habilit des oiseaux  la dtection des odeurs des prdateurs. Nous n'avons pas trouv d'exemple chez les insectes terrestres. Il y a donc l un terrain potentiellement fructueux pour de futurs travaux.
42902493|An exploratory study was conducted on three sites (Stoke, Duchesnay, and Harrington) predominantly forested with yellow birch in order to evaluate the relationship between annual volume growth of young yellow birch and climate factors between 1978 and 1997. According to annual volume growth, the most productive site is Harrington and the least productive is Stoke. There are strong contemporaneous and positive cross-correlations between the three residual series from 1989 to 1997 only. In the three sites studied, yellow birch is sensitive to the previous year's temperatures, particularly at the Duchesnay and Stoke sites, and also to precipitation at the Harrington site. Yellow birch shows more sensitivity to the negative effects of the previous year's climate than to the positive effects of the current growing season's climate factors. It also shows age-dependent responses to climate. Mean temperatures in December that were higher than normal over previous years, and which are closely linked to the absence of snow cover, could induce physiological stresses to the yellow birch root system and consequently affect annual volume growth and promote dieback. Une tude exploratoire des relations entre la croissance annuelle en volume de jeunes bouleaux jaunes et les facteurs climatiques a t ralise entre 1978 et 1997 chez trois peuplements forestiers domins par le bouleau jaune (Stoke, Duchesnay et Harrington). Selon la croissance annuelle en volume, le site de Harrington est le plus productif et le site de Stoke est le moins productif. Il y a des corrlations croises, contemporaines et positives entre les trois sries rsiduelles, mais de 1989  1997 seulement. Dans les trois sites, le bouleau jaune est sensible aux tempratures de l'anne prcdente, particulirement  Duchesnay et  Stoke, de mme qu'aux prcipitations  Harrington. Le bouleau jaune est plus sensible aux effets ngatifs du climat de l'anne prcdente qu'aux effets positifs du climat de la saison de croissance de l'anne courante. La fonction de rponse du bouleau jaune n'est pas indpendante de l'ge des arbres. Les tempratures moyennes de dcembre, suprieures  la normale et corrles avec l'absence de la couverture nivale, pourraient provoquer des traumatismes au systme racinaire du bouleau jaune et, par consquent, affecter sa croissance en volume et ainsi favoriser son dprissement.
42901605|We studied variations in reproductive success, pollinator behaviour, and intra-inflorescence sex allocation of Corydalis ambigua between populations having different pollinator types. This species is self-incompatible and predominantly pollinated by bumblebees. Bombus hypocrita subsp. sapporoensis was a dominant flower visitor in lowland populations. It behaved as a nectar robber but contributed as a pollinator. A legitimate pollinator, Bombus hypnorum subsp. koropokkrus, was common in mountainous areas. Seed production in lowland populations was intensively restricted by pollen limitation caused by low pollination efficiency of robber-like pollinators, whereas the extent of pollen limitation was small in mountain populations. Seed-set success under natural pollination significantly decreased in upper flowers within inflorescences in every population. Pistil mass, ovule number, and corolla mass decreased from bottom to top flowers in every population, corresponding to the seed-set pattern. Stamen mass and pollen number were almost identical among flower positions in lowland populations, whereas they increased from bottom to top flowers in mountain populations. Legitimate pollinators showed larger pollen removal per visit and tended to visit more flowers during a single stay than robber-like pollinators, resulting in more geitonogamous pollen flow (i.e., self pollination between flowers). When geitonogamy is intense, higher allocation to male function in upper flowers should increase donation success because bumblebees tend to leave an inflorescence from upper flowers. These results suggest that pollinator behaviour is a strong selective force causing variations in the sex allocation of plants. Nous avons tudi les variations du succs reproducteur, du comportement de pollinisation et de l'allocation sexuelle des inflorescences chez des populations de Corydalis ambigua ayant diffrents types de pollinisateurs. Cette espce ne pouvant s'autofconder, sa pollinisation est assure essentiellement par les bourdons. Bombus hypocrita subsp. sapporoensis est le principal visiteur des fleurs des populations des basses terres. Il se comporte comme un drobeur de nectar, mais il contribue nanmoins  la pollinisation des fleurs. Un autre bourdon pollinisateur de Corydalis ambigua, Bombus hypnorum subsp. koropokkrus, est pour sa part commun dans les rgions montagneuses et il ne drobe pas le nectar. La production de graines chez les populations des basses terres est fortement limite par la faible efficacit des pollinisateurs drobeurs de nectar, ce qui n'est pas le cas pour les populations des montagnes. Chez les populations pollinises de faon naturelle, le succs de formation des graines diminue de faon significative chez les fleurs en position suprieure dans les inflorescences. La masse du pistil, le nombre d'ovules et la masse de la corolle des fleurs dcroissent de la base de l'inflorescence jusqu'au sommet chez toutes les populations, en conformit avec le patron de formation des graines. Dans les basses terres, la masse des tamines et le nombre de grains de pollen sont  peu prs identiques entre les fleurs d'une inflorescence, alors qu'en montagne, les valeurs de ces paramtres augmentent de la base vers le sommet de l'inflorescence. Les pollinisateurs qui ne drobent pas de nectar retirent de plus grandes quantits de pollen  chaque visite et ont tendance  butiner plus de fleurs pendant une seule visite que l'autre groupe de pollinisateurs. Les pollinisateurs qui ne drobent pas de nectar crent donc un flux pollinique gitonogame (ou autopollinisation entre les fleurs) plus grand. Lorsque la gitonogamie est leve, une allocation suprieure aux fonctions mles des fleurs situes en position suprieure dans l'inflorescence devrait accrotre le succs des dons. En effet, les bourdons ont tendance  quitter les inflorescences  partir des fleurs du haut. Ces rsultats suggrent que le comportement des pollinisateurs est une force slective puissante qui peut causer des variations dans l'allocation sexuelle chez les fleurs.
42902330|Plants germinating from large spinach seeds have a significantly male-biased sex ratio while small seeds yield a female-biased sex ratio, as predicted by the Trivers-Willard hypothesis. This male-biased sex ratio is not due to differential germination or survivorship, nor is it the result of sexual lability. Seeds yielding males are not more likely to occur at lower nodes, or to be the first seed initiated at a node or to have fewer siblings at a node than females. Seeds yielding males acquire a disproportionate share of resources. Interestingly, the gender, but not the size of previously initiated seeds had a profound effect on the size of subsequent seeds and on the likelihood that these seeds would germinate. Males following females were much larger than females following males. If all of the previous seeds initiated at a node were of the same gender, the likelihood that subsequent seeds would fail to germinate was more than four times greater than if the previously initiated seeds were not of the same gender. These results are discussed in relation to maternal resource allocation, selection on males for increased pollen dispersal, parent-offspring conflict and genetic imprinting. Comme le prvoit l'hypothse de Trivers-Willard, les graines d'pinards de grande taille produisent beaucoup plus de plantes mles que de plantes femelles et les graines d'pinards de petite taille davantage de plantes femelles. Ce rapport des sexes en faveur des mles n'est ni attribuable  une germination ou  une survie diffrentielles et ni le rsultat d'une labilit sexuelle. Il n'est pas plus probable que les graines qui produisent des mles se forment aux noeuds infrieurs, ni qu'elles soient les premires  se former  un noeud, ni d'tre moins nombreuses  un noeud que les graines qui produisent des femelles. Les graines produisant des mles acquirent une part disproportionne des ressources. Il est intressant de noter que le sexe, mais non la taille des premires graines formes, a eu un effet marqu sur la grosseur des graines suivantes et sur la probabilit que ces graines germent. Les mles qui succdaient  des femelles taient beaucoup plus gros que les femelles qui suivaient des mles. Advenant que toutes les graines dj formes  un noeud taient du mme sexe, la probabilit que les graines suivantes ne germent pas tait quatre fois plus leve que si les graines dj formes taient de sexe diffrent. Ces rsultats sont discuts en relation avec l'allocation des ressources maternelles, la slection des mles pour une plus forte dispersion du pollen, le conflit parent-progniture et l'empreinte gntique.
42902334|By surveying where Canadian-based researchers publish and topics treated in Canadian journals, we evaluated if Canadian researchers are well positioned to contribute to national and provincial initiatives on biodiversity. Researchers at Canadian institutions published less than 10% of their work in conservation or management-oriented journals; Canadian journals surveyed do not emphasize applied research, publish few studies on human impacts on wildlife and show a trend towards treating single species. Canadian-based researchers appear less able to make informed decisions involving biodiversity or conservation biology than are American-based researchers. Reduced impetus for such research may derive from lack of extension mandates at academic institutions, management mandates within federal agencies and federal legislation addressing resource management. Conversely, the small people-to-resources ratio, relatively small body of federal legislation, and broad scope of curiosity-driven research provide Canadians with opportunities to develop research addressing issues in conservation biology. Nous avons fait un recensement de la littrature canadienne portant sur les priodiques dans lesquels les chercheurs publient et les sujets qui y sont traits et ce, afin de dterminer si les chercheurs canadiens sont en mesure de contribuer aux initiatives provinciales et fdrales en matire de biodiversit. Les chercheurs des tablissements d'enseignement et des organismes gouvernementaux publient moins de 10 % de leurs travaux dans des priodiques axs sur la conservation et l'amnagement. Les priodiques canadiens que nous avons recenss accordent peu d'importance  la recherche applique, publient peu d'tudes sur les impacts anthropiques sur la faune et ont tendance  publier des tudes portant sur une seule espce. Les chercheurs du Canada semblent moins en mesure de prendre des dcisions claires en matire de biodiversit ou de conservation que les chercheurs des tats-Unis. La faible volont d'effectuer de telles recherches peut tre attribuable au manque de mandats orients vers d'autres volets que l'enseignement dans les universits,  la quasi absence de mandat en matire d'amnagement au sein des organismes fdraux, et au manque de lois fdrales pertinentes  l'amnagement des ressources naturelles. Par contre, le faible rapport population humaine/ressources, le corpus de lois fdrales pertinentes relativement peu considrable et une attitude moins oriente vers la recherche fondamentale fournissent aux chercheurs du Canada des occasions de faire avancer la recherche scientifique en matire de conservation.
42901831|We examined the influence of tree-and stand-level conditions on lichen diversity on 143 ash trees, varying in age from 11 to 140+ y, in 5 deciduous stands in southern Sweden. The number of lichen species per tree varied from 2 to 30 and was primarily explained by tree trunk diameter and to a lesser extent by tree age, crown cover, lichen cover, and stand identity. The positive relationship between species richness and lichen cover seems compatible with a random placement of species and suggests that similar factors affect both lichen growth and establishment. Species richness did not increase on trees above 65 y of age, while species composition changed with tree age. Together with the positive linear effect of trunk diameter, these results suggest a slight overall positive effect of area, but that species richness over time depends more on species turnover. In addition, we examined if lichens occurring on trees of different ages differed in life history traits, e.g., spore size, thallus height, and pH preference. The results indicate that lichens that most frequently occurred on old trees had larger spores and thicker thalli than other species, suggesting that lichen species' response to tree age can be understood to some extent from their life history traits. However, in this respect lichen ecology is still in its infancy. Nous avons tudi l'influence des caractristiques de l'arbre et du peuplement sur la diversit des lichens pour 143 frnes gs de 11 ans  plus de 140 ans dans 5 peuplements feuillus du sud de la Sude. Le nombre d'espces de lichens sur chaque arbre variait de 2  30. Le diamtre du tronc tait le facteur qui expliquait le plus cette variabilit ainsi que, dans une moindre mesure, l'ge de l'arbre, la couverture de la cime, la couverture de lichens et le type de peuplement. La relation positive entre la richesse en espces et la couverture de lichens semble compatible avec une distribution au hasard des espces et suggre que les mmes facteurs affectent  la fois la croissance des lichens et leur tablissement. La richesse en espces n'augmentait plus avec l'ge de l'arbre au del de 65 ans alors que la composition en espces variait avec l'ge de l'arbre. En combinaison avec l'effet linaire positif li au diamtre du tronc, ces rsultats suggrent un lger effet positif de la surface quoique la richesse en espce dans le temps soit plus attribuable au renouvellement des espces. Nous avons aussi examin si les lichens retrouvs sur des arbres d'ges diffrents avaient des traits d'histoire de vie tels que la taille des spores, la hauteur des thalles et la prfrence au niveau du pH qui diffraient. Les rsultats indiquent que les lichens retrouvs plus frquemment sur les vieux arbres avaient des spores plus gros et des thalles plus pais que les autres espces ce qui suggre que la rponse des espces de lichens  l'ge de l'arbre peut tre explique en partie par leurs traits d'histoire de vie. Cependant, sur ce point, l'tude de l'cologie des lichens est encore  ses dbuts.
42901739|Species invasions have several stages: 1) immigration of propagules, 2) establishment, and 3) spread and replacement of native species. The unconstrained growth of a species contributes to competitive ability during establishment and spread in bare soil conditions such as exist in newly restored wetlands. Phalaris arundinacea, an invasive perennial grass, is problematic in wetlands across temperate North America. Studies have shown that other wetland species have slower growth than P. arundinacea during the first 2 y following germination, implying that P. arundinacea invasiveness may be related to high rates of biomass production during establishment. We conducted a uniform planting study to observe P. arundinacea growth over two growing seasons. Phalaris arundinacea grew rapidly during establishment, producing a total biomass of 124 gplant in four months and 525 gplant at the end of two growing seasons. Rootshoot ratios were < 1 during the first four months of establishment, but were > 2 for the rest of the study. The shift in root: shoot ratio suggests P. arundinacea may pre-empt other species during establishment by first securing above ground space and then spreading rapidly belowground. Phalaris arundinacea vegetative growth likely facilitates dominance of this species when growth is unconstrained. Species-specific information about unconstrained growth is important to developing a predictive understanding of early establishment of wetland plant communities in bare ground conditions, i.e., in newly created, restored, and disturbed wetlands. Les invasions par des espces envahissantes se font en plusieurs tapes : il y a d'abord i) l'immigration des diaspores, puis ii) l'tablissement et iii) l'expansion et le remplacement des espces indignes. La croissance sans contrainte d'une espce contribue  son habilet comptitive pendant son tablissement et son expansion sur sol nu, comme dans les milieux humides rcemment restaurs. L'alpiste roseau (Phalaris arundinacea) est une gramine envahissante vivace qui est considre comme problmatique dans les milieux humides des zones tempres de l'Amrique du Nord. Selon plusieurs tudes, les autres plantes de milieux humides ont une croissance plus lente que l'alpiste pendant les deux premires annes suivant la germination, ce qui implique que la propension  l'envahissement par l'alpiste pourrait tre explique par sa grande production de biomasse lors de son tablissement. Nous avons men une tude de plantation uniforme de l'alpiste afin d'observer son dveloppement durant deux saisons de croissance. L'alpiste a pouss rapidement durant son tablissement, et a produit une biomasse totale de 124 gplant en quatre mois et de 525 gplant aprs deux saisons de croissance. Le rapport racine - tige tait infrieur  un pendant les quatre premiers mois d'tablissement mais il s'levait  plus de deux par la suite. Ce changement dans le rapport racine - tige suggre que l'alpiste devancer les autres espces en occupant d'abord l'espace au-dessus du sol, pour ensuite s'tendre rapidement sous le sol. La propagation vgtative de l'alpiste faciliterait aussi la dominance de cette espce lorsque la croissance est sans contrainte. En somme, il est important de connatre les caractristiques de croissance sans contrainte de chaque plante pour prvoir comment se dvelopperont les communauts vgtales de milieux humides qui s'installent sur sol nu, comme dans les milieux humides nouvellement crs, restaurs ou perturbs.
42902531|We examined dietary niches of mule deer (Odocoileus hemionus), North American elk (Cervus elaphus), and free-ranging cattle (Bos taurus) that frequently co-occur in western North America. We tested the hypothesis that those three species would exhibit little overlap in diet and that mule deer, the smallest in body size of the three species, would forage more selectively than either elk or cattle. We determined diet composition from microhistological analysis and used principal components analysis to assess dietary niches. In addition to those conventional methods, we also assessed whether dietary overlap among those three ruminants would be reflected in stable isotope ratios (C and N) from fecal pellets. Principal component 1 represented a foraging axis based on plant classes, whereas principal component 2 represented a continuum from grazing to browsing, which revealed complete separation among those three large herbivores. Similarly, C and N differed significantly among species and indicated differences in moisture regimes within habitats and types of forages used by those three ruminants. Mule deer had the greatest variability in diet and foraged on more xeric forages than did either elk or cattle. Stable isotopes elucidated differences in dietary niche among the three ruminants that were not evident from dietary analysis alone. Nous avons examin les niches alimentaires du cerf mulet (Odocoileus hemionus), du wapiti (Cervus elaphus) et du boeuf (Bos taurus) qui se dplace librement dans ses pturages. Ces trois espces cohabitent souvent dans l'ouest de l'Amrique du Nord. Nous avons vrifi l'hypothse selon laquelle il n'existe qu'un faible chevauchement dans la dite de ces trois espces et que le cerf mulet, qui est le plus petit des trois animaux, est plus slectif dans son alimentation que le wapiti et le boeuf. Nous avons dtermin la composition de la dite  partir d'analyses microhistologiques et utilis l'analyse en composantes principales pour circonscrire les niches alimentaires. Pour complter ces mthodes classiques, nous avons galement vrifi  quel point le chevauchement de la dite de ces trois ruminants peut tre illustr par les rapports des isotopes stables (C et N) trouvs dans les fces de ces animaux.  l'aide de la composante principale 1, qui reprsente un axe de la dite alimentaire bas sur les classes des plantes, et de la composante principale 2, qui reprsente pour sa part un continuum entre la paissance et le broutement, il est possible de sparer de faon nette les trois herbivores. De mme, les isotopes C et N diffrent de faon significative entre les espces. Ils permettent galement d'identifier des diffrences dans l'humidit des rgimes  l'intrieur des habitats ainsi que les types de fourrage utiliss. C'est le cerf mulet qui possde la dite la plus variable. Il se nourrit de fourrages plus secs que le wapiti et le boeuf. Les isotopes stables ont permis de dterminer des diffrences entre les niches alimentaires des trois ruminants difficiles  trouver  l'aide seulement de l'analyse de la dite.
42902017|Pedoanthracological studies are generally able to provide accurate spatial resolution on plant distribution. But what is the true spatial variability of the pedoanthracological data? This study uses high-resolution spatial sampling in two 0.5-ha sites (5 pits per 0.5 ha) to assess the heterogeneity of the results obtained by soil charcoal analysis at a small scale. The results show heterogeneous patterns of soil charcoal distribution in terms of concentrations and botanical assemblages. Soil charcoal concentration ranged between 128 mgkg and 3369 mgkg. Plant identifications and anthracomass values were analyzed by principal component analysis (PCA). PCA showed that between 32% and 48% of variance can be explained by inter-pit variability. The high-resolution data obtained through a multisampling strategy is more reliable for the investigation of heterogeneity in soil anthracological assemblages. It is obvious that care is needed in the interpretation of data derived from the analysis of single samples. Les tudes pdoanthracologiques sont gnralement en mesure de fournir une rsolution spatiale prcise de la distribution des plantes. Mais quelle est la variabilit spatiale relle des donnes pdoanthracologiques? Pour cette tude, des chantillons  haute rsolution spatiale ont t prlevs dans deux sites de 0.5 ha (5 fosses par 0.5 ha) pour valuer l'htrognit des rsultats obtenus par l'analyse de charbon de bois du sol  une petite chelle. Les rsultats montrent des patrons htrognes de la distribution du charbon de bois dans le sol pour ce qui est des concentrations et des assemblages botaniques. Les variations dans la concentration du charbon de bois du sol se situent entre 128 mgkg et 3369 mgkg. Une analyse en composantes principales a t utilise pour analyser les identifications de plantes et les valeurs d'anthracomasses. L'analyse montre qu'entre 32 % et 48 % de la variance peut tre explique par la variabilit entre les fosses. L'obtention de donnes  haute rsolution par une stratgie d'chantillonnage multiple est plus sre dans une tude sur l'htrognit de l'assemblage anthracologique du sol. De plus, il est vident que la prudence est ncessaire lors de l'interprtation de donnes tires de l'analyse d'chantillons uniques.
42901697|Festuca rubra is an abundant supratidal grass on sub-arctic James Bay (Canada) shorelines, forming extensive near-monocultures that are used as forage by nesting and migrating geese. Studies at other, more northern North American locations have shown grubbing by geese can have severe consequences for intertidal and supratidal marshes, but these studies have focussed on plant communities that differ substantially in species composition, physical environment, and extent from James Bay's Festuca meadows. In this study, we examined the responses of this grass to natural and simulated goose grubbing in Festuca swards heavily used by lesser snow geese, Canada geese, and brant at Akimiski Island in James Bay. We transplanted Festuca into plots previously devegetated by geese, into plots where we removed vegetation to simulate goose grubbing, and into intact vegetation (controls). We found shoots transplanted into control and artificially grubbed plots survived well, but those transplanted into previously devegetated areas usually died. Growth initially was reduced in naturally devegetated sites, but the few survivors in the following year performed as well as plants transplanted into intact or artificially grubbed sites. Spot measurements suggested that naturally devegetated sites suffered from degraded soil conditions, such as hypersalinity and increased temperature. These results provide evidence that recovery of Festuca swards following loss of vegetation is likely to be difficult, probably as a result of deteriorating soil conditions. Models of goose-plant interactions developed at substantially more northern sites thus seem applicable to the significantly different plant communities of the James Bay shoreline. La ftuque rouge (Festuca rubra) est une gramine qui abonde dans la partie supralittorale des rives de la baie James, dans la zone subarctique du Canada. Elle forme des cultures tendues presque monospcifiques qui servent  l'alimentation des oies pendant leur reproduction et leurs migrations. Des tudes menes dans des rgions plus nordiques du continent nord-amricain montrent que le dracinement des plantes par les oies peut entraner des consquences ngatives svres sur les marais intertidaux et supralittoraux. Les communauts vgtales qui ont t tudies diffrent toutefois beaucoup (environnement physique, tendue, composition en espces) de celles que l'on trouve prs de la baie James et o domine la ftuque. Dans cet article, nous nous sommes intresss aux rponses de la ftuque au dracinement naturel et  un dracinement simulant celui fait par les petites oies des neiges, les bernaches du Canada et les bernaches cravants. Dans les prs de ftuques de l'le Akimiski (baie James), nous avons transplant ces gramines dans des parcelles o la vgtation avait t supprime par les oies, dans des parcelles o nous avions retir la vgtation pour simuler un dracinement par les oies et dans des parcelles tmoins o la vgtation tait intacte. Les pousses de ftuque transplantes dans les parcelles tmoins et dans celles simulant un dracinement ont bien survcu. Par contre, celles qui ont t transplantes dans les parcelles o la vgtation avait t retire par les oies sont mortes. Dans les sites o la vgtation avait t supprime de faon naturelle, la croissance des ftuques tait rduite au cours de la premire saison de croissance. Par contre, l'anne suivante, les quelques individus survivants ont eu une croissance comparable aux ftuques transplantes dans les parcelles intactes ou celles simulant un dracinement par les oies. Des mesures ponctuelles suggrent que les sites o la vgtation a t supprime de faon naturelle ont souffert des mauvaises conditions du sol, notamment d'une trop grande salinit et d'une temprature trop leve. Il semble donc que le retour de la vgtation dans les prs de ftuque aprs le dracinement des individus sera dans la plupart des cas difficile, probablement en raison des conditions du sol qui sont dtriores. Les modles dcrivant les interactions entre les oies et la vgtation qui ont t dvelopps pour des sites plus septentrionaux pourraient donc s'appliquer aux communauts vgtales pourtant trs diffrentes des rives de la baie James.
42901160|Sensitivity of Moran's / spatial autocorrelation coefficient in estimating the magnitude of autocorrelation of species abundance data is examined when different quadrat sizes and shapes are employed. Since the measure of plant abundance is a function of the quadrat size employed, it is expected that the estimation of spatial autocorrelation based on such quantitative data will also be affected by the quadrat size used. Woody plant abundance data are used to illustrate the effects of spatial resolution (quadrat size and shape) on the estimation of spatial autocorrelation. It is found that across quadrat sizes, while the magnitude of spatial autocorrelation varies, the overall shape of the correlograms remains consistent. Specifically, the intensity of spatial autocorrelation increases with quadrat size up to the quadrat sizes of 200-225 m, where it reaches a plateau. Then, given that larger quadrat sizes are more likely to include more environmental variability, the intensity of spatial autocorrelation decreases at the largest quadrat size. With these data, the shape of the quadrat affects the estimation of spatial autocorrelation as well as the degree of anisotropy in the spatial patterns identified. La sensitivit du coefficient d'autocorrlation spatiale du / de Moran, lors de l'estimation de la valeur d'autocorrlation  partir de donnes d'abondance d'espces, est examine lorsque la grandeur et la forme des units d'chantillonnage varient. tant donn que l'abondance de plantes varie selon la taille de quadrat employe, on s'attend donc  ce que l'estimation d'autocorrlation spatiale soit aussi affecte par la taille de quadrat employe. Afin d'illustrer les effets de la rsolution spatiale (grandeur et forme des quadrats), des donnes sur l'estimation d'autocorrlation spatiale et des donnes d'abondance de plantes ligneuses sont employes. Les rsultats indiquent que, malgr le fait que l'intensit d'autocorrlation spatiale varie avec la grandeur des quadrats, la forme gnrale du corrlogramme, elle, reste cohrente. De manire plus particulire, on note que l'intensit de l'autocorrlation spatiale augmente avec la grandeur des quadrats pour atteindre un plateau autour de 200-225m.  l'atteinte de la plus grande taille de quadrat, l'intensit d'autocorrlation diminue, parce que des quadrats de grande taille peuvent renfermer plus de variabilit environnementale et, par le fait mme, rduire le signal d'autocorrlation spatiale. Avec ces donnes, la forme des quadrats affecte l'estimation d'autocorrlation, ainsi que le degr d'anisotropie dans les structures spatiales identifies.
42900934|In water striders (Gerridae), the greatest range of variation in sexual size dimorphism is recorded in Aquarius, Gerris, and Limnoporus species where male size increases relative to that of females as overall body size increases. A comparative study of sexual size dimorphism does not in general reveal phylogenetic effects or "constraints" upon these patterns, but a few monophyletic species-groups show significant deviations in both directions from the mean level of female-biased, size dimorphism. The general proposition that patterns of sexual size dimorphism are mainly nonadaptive outcomes of allometric growth is questioned and the complexity of size-ratio evolution in water striders emphasized. Three basic mating systems can be recognized among gerrids: (1) "resource defense polygyny" through male territoriality and defense of oviposition sites; (2) "monogamy" resulting from extended post-copulatory guarding; and (3) "scramble competition polygyny". However, the distribution of these mating systems is only weakly associated with monophyletic groups (clades) and ecological factors may have been important in shaping the behavior of water striders. Besides, the distinction between the three mating system groups may be blurred by both males and females using alternative behaviors. Chez les patineurs (Gerridae), on observe le maximun de variation de taille en fonction du dimorphisme sexuel chez des espces a" 1 Aquarius, Gerris et Limnoporus dont la grosseur relative des mles par rapport aux femelles augmente avec une augmentation de la taille corporelle. Une tude comparative du dimorphisme sexuel de la taille ne rvle pas de facteurs ou "contraintes" phylogntiques pouvant agir sur ces diffrences, mais quelques groupes-espces monophyltiques montrent des dviations notables dans les deux directions  partir du niveau moyen de dimorphisme qui favorise la femelle. L'hypothse gnrale voulant que les patrons de dimorphisme sexuel de la taille sont des consquences non adaptatives de la croissance allomtrique est remise en question, et la complexit de l'volution du rapport de la taille des patineurs est souligne. On reconnat trois systmes fondamentaux d'accouplement chez les gerrides: (1) la polygynie avec dfense des ressources, impliquant des mles territoriaux dfendant des sites de ponte; (2) la monogamie force rsultant de la garde post-cotale prolonge du mle; et (3) la polygynie avec comptition effrne. Cependant, la rpartition de ces systmes ne correspond que vaguement aux groupes monophyltiques (clades), de sorte que les facteurs cologiques ont probablement eu une grande influence sur l'volution du comportement des gerrides. De plus, la distinction entre les trois systmes d'accouplement est amoindrie par les mles et les femelles qui utilisent des comportements alternatifs.
42902008|Vegetation communities in floodplain wetlands in montane valleys are adapted to seasonal flooding, and natural and anthropogenic barriers to seasonal flooding can lead to changes in plant community structure. We assessed the plant community structure, species richness, and environmental variables in each of 3 riverine, beaver-impounded, and railway-impounded floodplain marshes of the Athabasca River in Jasper National Park, Alberta, Canada. We hypothesized that these variables differ significantly among the marsh types in response to varying degrees of disturbance from river flooding. Using a TWINSPAN analysis, we defined 8 plant communities in the 3 marsh areas. Regular flooding in the riverine marshes (no barriers to flood waters) led to very distinct plant community types characterized by Eleocharis palustris, Utricularia minor, and Carex saxatilis. Beaver-impounded marshes (low barriers to flood waters) were defined by 2 distinct community types, both dominated by Carex aquatilis, Carex utriculata, and Equisetum fluviatile. Dominant plant species in the railway-impounded marshes (most extreme barriers to flood waters) were C aquatilis, E. fluviatile, and Drepanocladus aduncus. Two of the 3 railway-impounded sites had higher moss cover (4348% versus 29%) and lower emergent cover (5156% versus 11%), pointing to a succession to a fen. Overall, we identified 95 vascular and bryophyte species in the 3 wetland areas; species richness was highest in the beaver-impounded marshes (66 species), intermediate in the railroad-impounded marshes (48 species), and lowest in the riverine marshes (37 species). Plant communities of these marshes were significantly correlated with water conductivity, water depth, organic content of the sediment, and absence/presence of hummocks. In addition, $NO_3^ - $ concentrations in the water had a significant inverse relationship on marsh species richness. Most of these marshes were N-limited, with N:P quotients below 7. Overall, we showed that natural and anthropogenic barriers to water flow significantly affected plant community composition and species richness, water chemistry, and water levels in these riverine ecosystems. Les communauts vgtales des milieux humides de plaines inondables de valles de montagne sont adaptes  l'inondation saisonnire et toute barrire naturelle ou anthropognique  l'inondation peut mener  des changements dans la structure des communauts vgtales. Nous avons valu la structure des communauts vgtales, la richesse en espces et certaines variables environnementales dans 3 marais de chaque type, riverain; coup de la rivire par un barrage de castor ou par un chemin de fer, dans la plaine inondable de la rivire Athabasca dans le parc national de Jasper, Alberta, Canada. Nous avons formul l'hypothse que ces variables diffreraient significativement entre les types de marais en rponse aux variations de perturbation par inondation fluviale. En utilisant une analyse TWINSPAN, nous avons dfini 8 communauts vgtales dans les 3 secteurs de milieux humides. L'inondation rgulire des marais riverains (aucune barrire  la crue des eaux) a men  des types de communauts vgtales trs distinctes caractrises par Eleocharis palustris, Utricularia minor et Carex saxatilis. Les marais coups de la rivire par un barrage de castor (barrire basse  la crue des eaux) taient dfinis par 2 types de communauts distinctes, toutes 2 domines par Carex aquatilis, Carex utriculata et Equisetum fluviatile. Les espces vgtales dominantes dans les marais coups de la rivire par un chemin de fer (barrire extrme  la crue des eaux) taient C. aquatilis, E. fluviatile et Drepanocladus aduncus. 2 des 3 sites coups de la rivire par un chemin de fer avaient une couverture de mousses plus importante (43-48 % contre 29 %) et une couverture mergente plus faible (51-56 % contre 77 %), indiquant une succession vers une tourbire minrotrophe. Au total, nous avons identifi 95 espces de plantes vasculaires et de bryophytes dans les 3 secteurs de milieux humides; la richesse en espces tait la plus leve dans les marais coups par un barrage de castor (66 espces), intermdiaire dans les marais coups de la rivire par un chemin de fer (48 espces) et la plus basse dans les marais riverains (37 espces). Les communauts vgtales de ces marais taient significativement corrles avec la conductivit et la profondeur de l'eau, le contenu organique des sdiments et l'absence/prsence de buttes. De plus, les concentrations de $NO_3^ - $ dans l'eau taient significativement inversement relies avec la richesse en espces du marais. La plupart de ces marais taient limits par l'azote (N) avec des ratios N:P en dessous de 7. En gnral, nous avons montr que les barrires naturelles et anthropogniques au flux de l'eau avaient une influence significative sur la composition des communauts vgtales, la richesse en espces, la chimie de l'eau et le niveau d'eau dans ces cosystmes riverains.
42902456|According to the traditional Volterra-Gause viewpoint, the number of species in ecological communities (local richness) was thought to be controlled mainly by species interactions operating within the community itself. In order for this viewpoint to be correct, communities had to be close to equilibrium, species interactions had to be intense, and local richness had to be limited by the number of resources and physical factors. Here I argue that resource limitation and other local factors often fail to set upper limits on local richness. Revised theoretical models that add realism in the form of environmental complexity and non-equilibrium population densities of the constituent species do not predict such limits. In addition, critical evidence for such limits in real communities is often lacking. Local richness frequently correlates with the number of species in the surrounding region, and does not become independent of the latter in the richest regions as would be expected if the community became saturated. Similarly, communities in comparable environments but in regions supporting different numbers of species are not always convergent. In some cases, the effects of local environmental factors, which are known to have strong effects on local richness under some circumstances, can be severely constrained by history under other circumstances. Finally, evidence for classical interaction-imposed limits on local richness, such as density compensation and invasion resistance, does not consistently appear in many assemblages. Taken together, the evidence suggests that a more complete understanding of species richness in communities requires information on regional/historical as well as local processes. Hence, we need to broaden our perspective beyond the familiar Volterra-Gause equilibrium viewpoint and embrace community history as a relevant determinant of community structure and species composition. Selon le point de vue de Volterra-Gause, le nombre d'espces formant une communaut (richesse locale) est principalement dtermin par les interactions entre les espces au niveau de la communaut elle-mme. Pour que ce point de vue soit valable, les communauts se doivent en premier lieu d'tre fermes  l'quilibre, que les interactions entre les espces soient intenses et, enfin, que la richesse locale soit limite par le nombre de ressources et de facteurs physiques. Dans le prsent article, je soutiens que la limitation des ressources et d'autres facteurs locaux russissent rarement  imposer des limites suprieures  la richesse locale. Mme les modles thoriques reviss, afin d'tre plus ralistes quant  la complexit de l'environnement et l'absence d'quilibre de la rgulation des populations par la densit, ne prdisent pas de telles limites. De plus, il n'a pas t prouv que de telles limites existent vraiment dans les communauts naturelles. La richesse locale est souvent corrle avec le nombre d'espces prsentes dans les rgions avoisinantes. Cependant, lorsque la communaut devient sature, la richesse locale ne devient pas indpendante de la richesse rgionale comme la thorie le prdit. De la mme faon, les communauts de milieux comparables, mais dans des rgions ayant un nombre d'espces diffrent, ne sont pas toujours convergentes. Dans certains cas, les effets des facteurs environnementaux locaux, connus comme ayant le plus d'influence sur la richesse locale dans certains circonstances, peuvent tre limits par les effets historiques sous d'autres circonstances. Enfin, l'effet limitatif sur la richesse locale impos par les interactions entre les espces, comme la compensation pour la densit et la rsistance  l'invasion, n'influence pas toujours les assemblages d'espces. Par consquent, il est vident qu'une plus grande comprhension des facteurs qui rgissent la richesse en espces dans les communaut ncessite de l'information non seulement sur les processus locaux mais aussi sur les processus rgionaux et historiques. Nous devons donc largir notre perspetive au-del du point de vue familier de l'quilibre de Volterra-Gause et considrer l'histoire des communauts comme un facteur dterminant de la structure des communauts et de la composition en espces.
42900652|Pollen-limitation to fruit and seed production in a population of Sorbus aucuparia L. was tested in a hand-pollination experiment in northern Sweden. Forty-two trees in one population were used as either experimental (n = 21) or control trees (n = 21). On each experimental tree inflorescences were used for: i) hand-pollination, ii) open pollination, close (5-20 cm) to the hand-pollinated inflorescences, and iii) open pollination, distant (60-120 cm) to the hand-pollinated inflorescences. A positive effect of additional cross-pollen on fruit-flower ratio and seed production in hand-pollinated inflorescences was found. However, the control inflorescence closest to the hand-pollinated inflorescence showed lower fruit-flower ratio and number of seeds per fruit than both the more distant control inflorescence and the hand-pollinated inflorescence. This observation suggests that resources were shifted from the close control inflorescence to the hand-pollinated inflorescence. When experimental and control trees were compared, no difference in the number of seeds per flower was found. These results suggest that resources, rather than pollen, limits fruit and seed production in S. aucuparia. However, control trees, but not experimental trees, showed a significant positive correlation of fruit-flower ratio and number of seeds per flower with floral display. This relation indicates that trees with a small floral display under natural conditions may be pollen-limited, perhaps because of low pollinator attraction. L'importance du pollen pour la production de fruits et de graines dans une population de Sorbus aucuparia L. a t mesure lors d'une exprience effectue dans le nord de la Sude. Quarante-deux arbres d'une seule population ont t utiliss soit  titre exprimental (n = 21) ou comme arbres tmoins (n = 21). Sur chaque arbre utilis  titre exprimental, les inflorescences ont fait l'objet soit i) d'une pollinisation manuelle, ii) d'une pollinisation naturelle influence par la prsence de fleurs pollinise  la main et distantes de 5  20 cm, ou iii) d'une pollinisation naturelle influence par la prsence de fleurs pollinise  la main et distantes de 60  120 cm. La pollinisation additionnelle cre par les manipulations a un effet positif sur le nombre de fruits et de graines produits par rapport au nombre de fleurs prsentes dans l'inflorescence. Toutefois, les inflorescences non manipules et distantes de 5  20 cm ont un rapport fruit/fleur et un nombre de graines par fruit moins levs que les inflorescences manipules ou celles distantes de 60  120 cm de ces dernires. Cela suggre que la ressource pollinique fut accapare par les inflorescences manipules, et ce au dtriment des fleurs situes  proximit de celles-ci. Lorsque l'on compare le nombre de graines produites par fleur entre les arbres utiliss  titre exprimental et les arbres tmoins, on constate qu'il n'y a pas de diffrence significative. Cela suggre que ce sont d'autres ressources, plutt que le pollen, qui constituent le facteur limitant au niveau de la production de fruits et de graines chez S. aucuparia. Toutefois, on a observ chez les arbres tmoins (au contraire des arbres utiliss lors de l'exprimentation) une corrlation positive significative entre le rapport fruit/fleur et le nombre de graines par fleur d'une part, et le degr d'exposition des fleurs d'autre part. Cette relation indique que les arbres o les fleurs sont peu exposes (et donc peu attrayantes pour les pollinisateurs) souffriraient d'un manque de pollen.
42901587|During gestation, many morphological, physiological, and behavioural traits are influenced by the maternal environment. Previous experiments on natal dispersal in Lacerta vivipara demonstrated that maternal condition during gestation affects juvenile dispersal behaviour. The mechanisms by which a female may influence her offspring, or offspring respond to changes in the mother's internal environment, remain largely unknown. In this study, we investigated the role of corticosterone during pregnancy on the production of the dispersal phenotype. Ninety pregnant females were collected from a population at Cvennes (Massif Central) and kept in the laboratory until parturition. We applied a corticosterone solution daily on the back of 58 females and applied a similar solution, but without corticosterone, to the 32 others as a control. We measured dispersal propensity and morphology of the offspring of both groups. Morphology of offspring was not affected by hormonal treatment of their mothers, but dispersal of young from corticosterone-treated mothers was significantly smaller for large-sized (old) mothers and significantly greater for small-sized (young) females compared to the offspring of control females. Corticosterone might not be the only factor affecting the development of the juvenile dispersal phenotype. Maternal effects on juvenile dispersal reflect future survival prospects of the female and/or the quality of her environment; this finding strengthens our previous finding that natal dispersal in L. vivipara results from the integration of multiple factors. De nombreux traits morphologiques, physiologiques et comportementaux sont influencs par l'environnement maternel pendant la gestation. En particulier, chez le lzard vivipare, il a t dmontr que la dispersion natale est affecte par la condition des mres. En revanche, le mcanisme par lequel la mre peut influencer le phenotype de sa descendance ou par lequel la descendance peut rpondre aux changements de l'environnement maternel est encore mconnu. Dans cette tude, nous nous sommes intresss au rle du niveau de corticosterone chez les femelles pendant la gestation sur la production du phenotype des jeunes. Nous avons captur 90 femelles gestantes dans des populations naturelles des Cvennes (Massif Central, France) et nous les avons gardes en laboratoire jusqu' la mise bas. Afin de mimer un stress pendant la gestation, nous avons appliqu une solution compose d'huile et de corticosterone (hormone de stress) chaque soir sur 58 femelles, et une solution uniquement constitue d'huile sur les 32 autres femelles (groupe tmoin). Nous avons relev les caractristiques morphologiques des jeunes  la naissance et mesur le taux de dispersion juvnile. Les analyses indiquent que la morphologie des jeunes n'est pas affecte par le traitement hormonal des mres. En revanche, les analyses montrent que le comportement de dispersion des jeunes est affect par l'interaction entre la taille des mres et le traitement hormonal reu. En d'autres mots, on observe que les petites (jeunes) femelles traites  la corticosterone donnent naissance en majorit  des jeunes qui dispersent alors que les grandes (ges) femelles traites  la corticosterone produisent en majorit des jeunes philopatriques. Pour les femelles du groupe tmoin, aucun effet de la taille sur le comportement de dispersion n'a t mis en vidence. Ce rsultat nous permet de proposer que la condition des mres vhicule un message complexe qui intgre  la fois des informations sur l'ge des mres et sur l'environnement dans lequel elles vivent. Ceci rejoint les tudes antrieures menes chez le lzard vivipare qui ont montr que la dispersion tait contrle par de nombreux facteurs.
42902075|The coexistence mechanism of Abies sachalinensis and Picea jezoensis, which usually regenerate on fallen logs, was examined with respect to differences in suitable conditions for germination and shade tolerance in Hokkaido, northern Japan. Germination conditions were evaluated through the effect of log hardness, moss height, light condition, and shading by taller seedlings on fallen logs, and shade tolerance was evaluated by physiological and morphological traits and survival dynamics in a natural coniferous forest. In contrast to P. jezoensis, the number of germinated seedlings of A. sachalinensis increased with moss height. The number of germinated seedlings decreased with shading only in P. jezoensis. Consequently, it is suggested that germination of P. jezoensis is limited to fresh, recently fallen logs. The survival rate of A. sachalinensis under low-light conditions (< 5% of relative photosynthetic photon flux density) was higher than that of P. jezoensis. Abies sachalinensis had a higher leaf mass ratio (total leaf mass/total mass) and leaf area ratio (total leaf area/total mass) than P. jezoensis. In conclusion, earlier establishment   jezoensis on fallen logs and higher shade tolerance of A. sachalinensis are suggested to contribute to the coexistence of these 2 species. Le mcanisme de coexistence d'Abies sachalinensis et de Picea jezoensis, qui se rgnrent habituellement sur des troncs tombs, a t examin en ce qui  trait aux diffrences de conditions appropries pour la germination et de tolrance  l'ombre  Hokkaido, dans le nord du Japon. Les conditions de germination ont t values selon l'effet de la duret du tronc, de la hauteur de la mousse, des conditions de lumire et de l'ombrage de semis plus grands sur des troncs tombs dans une fort naturelle de conifres. La tolrance  l'ombre a quant  elle t value selon des traits physiologiques et morphologiques et la dynamique de survie. Contrairement  P. jezoensis, le nombre de semis d'A. sachalinensis ayant germ augmentait avec la hauteur de la mousse. Chez P. jezoensis seulement, le nombre de semis ayant germ diminuait avec l'ombrage. Par consquent, cela suggre que la germination de P. jezoensis est limite sur les troncs tombs rcemment. Le taux de survie d'A. sachalinensis dans des conditions de faible luminosit (< 5 % de densit relative du flux de photons photosynthtiques) tait plus lev que celui de P. jezoensis. A. sachalinensis avait un ratio de masse foliaire (masse foliaire/masse totale) et un ratio de surface foliaire (surface foliaire/masse totale) plus levs que P. jezoensis. En conclusion, il est suggr que l'tablissement plus rapide de P. jezoensis sur des troncs tombs et la tolrance  l'ombre plus grande d'A sachalinensis contribuent  la coexistence de ces 2 espces.
42901762|Because the mat of dead grass stems and leaves, or litter, is a conspicuous feature of grasslands and has been shown to affect various plant processes, I performed a growth chamber experiment on the effect of both grass litter mass (density) and type (species mixes) on emergence of three common prairie grass species. I found that (1) switchgrass (Panicum virgatum) emergence decreased significantly at the highest litter density, but different types of litter had no effect; (2) little bluestem (Schizachyrium scoparium) emergence decreased significantly at the highest litter density and with those litter types that included switchgrass litter; and (3) indiangrass (Sorghastrum nutans) emergence increased significantly at medium density and decreased significantly under its own litter. The results show that the smallest-seeded species had reduced emergence through the litter mat and that amount of litter was more important than type of litter. In conclusion, the full range of litter effects occurred: (1) two species were inhibited by density while the other species was facilitated, and (2) one species was inhibited by litter from another species, one species was inhibited only by its own litter, and one species was unaffected by the species composition of the litter. Finally, the results indicate a potential for grass litter of different species to differentially influence regeneration oftall grass prairie species. Le tapis de tiges et de feuilles d'herbes mortes, ou litire, est une caractristique importante des prairies et il a t dmontr qu'il affecte divers aspects du cycle de vie des plantes. Pour cette raison, j'ai procd  des expriences en chambre de croissance sur les effets de la masse de litire d'herbes (densit) et du type (mlange des espces) sur l'mergence de trois espces d'herbes communes des prairies. J'ai trouv que (1) l'mergence du panic raide (Panicum virgatum) tait rduite significativement par la densit la plus leve de litire, alors que le type de litire n'avait aucun effet; (2) l'mergence du schizachyrium  balais (Schizachyrium scoparium) tait aussi rduite significativement par la plus haute densit de litire et galement lorsque celle-ci contenait du panic raide; et (3) l'mergence du faux-sorgho pench (Sorghastrum nutans) tait favorise par une litire de densit moyenne mais diminuait de faon significative lorsque celle-ci tait compose de sa propre espce. Les rsultats dmontrent que l'mergence des espces  petites graines est rduite par le tapis de litire mais que la quantit de litire est un facteur plus important que le type. En conclusion, l'ensemble des effets de la litire sur l'mergence a t observ dans cette tude : (1) l'mergence de deux espces tait inhibe par la densit de litire alors qu'elle tait facilit dans le cas de l'autre espce tudie et (2) deux espces taient affectes ngativement par le type de litire, une par la litire d'une autre espce et l'autre par sa propre litire tandis que la troisme espce ne ragissait pas  la composition de la litire. Finalement, les rsultats indiquent un potentiel pour la litire d'herbes de diffrentes espces d'affecter la rgnration des herbes hautes des prairies.
42902560|Carnivore home-range sizes vary profoundly between populations within a species. One commonly cited reason for this is variation in prey population density and environmental productivity. However, obtaining reliable measures of prey density in the field is both time and effort consuming. Therefore, a methodology that enabled scientists and managers to extrapolate home-range sizes across areas would be a valuable tool. So far, the potentials of different remote-sensing indices to represent environmental productivity have been poorly evaluated in this context. In this study, we have evaluated the utility of a readily available remote-sensing index, the Fraction of Photosynthetically Active Radiation absorbed by vegetation canopies (FPAR), to explain interpopulation variation in home-range size for 12 carnivore species. In multiple regression models, evaluated by the Bayesian Information Criterion (BIC), we found that the FPAR index added predictive power to the models for eight of the species. The explanatory power varied between 16% and 71% for the different species. We suggest that using remote-sensing indices such as FPAR to predict area specific home-range sizes for carnivores could potentially be a powerful tool, but that the methodology needs to be further developed in order to add more explanatory power for some species. La dimension du domaine vital des carnivores varie normment entre les populations d'une mme espce. Une des raisons souvent mentionnes pour expliquer ce phnomne est la variation de la densit de population des proies et de la productivit environnementale. L'obtention de donnes fiables sur la densit des proies demande beaucoup de temps et d'effort. Par consquent, une mthode permettant aux scientifiques et aux gestionnaires d'extrapoler les dimensions des domaines vitaux peu importe o l'on se trouve serait un outil prcieux. Or, le potentiel des diffrents indices de tldtection donnant des renseignements sur la productivit environnementale n'a pas encore t valu  sa juste valeur. Dans cette tude, nous avons vrifi l'utilit d'un indice de tldtection dj disponible, la fraction de radiation photosynthtiquement active (FRPA) qui est absorbe par les couverts de vgtation, pour expliquer la variation de la taille du domaine vital entre les populations de douze espces de carnivores. Dans les modles de rgression multiple, nous avons trouv que l'indice de la FRPA ajoute un pouvoir prdictif aux modles pour huit des douze espces  l'tude. Le pouvoir explicatif varie de 16  71% selon les espces. Nous suggrons que l'utilisation d'indices de tldtection, comme la FRPA, pourrait tre un outil puissant pour prdire les dimensions de domaines vitaux des carnivores. Il est toutefois ncessaire de continuer  dvelopper cette mthodologie de faon  la rendre plus performante.
42900998|We tested experimentally four predictions related to the hypothesis that water level limits population size and distribution of muskrats during the ice-free period. The following three predictions were supported: (1) population growth rate was affected negatively by extreme fluctuations in water level, (2) the relative distribution of dwellings among habitats was dependent on water-level conditions, and (3) adult survival and juvenile recruitment were lower under variable than constant water level, particularly in marginal habitats. We postulated that the nutritional condition of muskrats during the breeding period would be unaffected by water level regime due to continued access to food resources. However, individuals that experienced severe water fluctuations possessed an average of 5% less fat than individuals that experienced constant water level, thus falsifying our fourth prediction. These results suggest that (1) water level strongly limits population size of muskrats, and (2) spacing behaviour regulates the breeding density of muskrats in prime habitats. Water level also determines the operational habitat available to muskrats, thus affecting dispersal movements and density among habitats. Nous avons test de faon exprimentale quatre prdictions lies  l'hypothse voulant que le niveau d'eau influence la taille de la population et la rpartition des rats musqus durant la priode o les eaux sont libres de glace. Les trois prdictions suivantes ont t dmontres: (1) le taux de croissance de la population est affect de faon ngative par les fluctuations extrmes du niveau d'eau, (2) la rpartition relative des huttes entre les diffrents habitats dpend du niveau d'eau, et (3) la survie des adultes et le recrutement des juvniles sont plus faibles lorsque le niveau d'eau est variable (par opposition  un niveau stable), particulirement dans les habitats marginaux. Nous avons postul que la condition des rats musqus durant la priode de reproduction ne serait pas affecte par le niveau d'eau en raison d'un accs continuel aux ressources alimentaires. Toutefois, les individus ayant subi des fluctuations svres du niveau d'eau sont en moyenne 5 % moins gras que leurs congnres ayant vcu dans un milieu o le niveau tait stable, infirmant notre quatrime prdiction. Ces rsultats suggrent (1) que le niveau d'eau a une forte influence sur la taille des populations de rat musqu et (2) que le maintien d'un certain espace entre les individus permet de rgulariser la densit des couples reproducteurs dans les habitats de qualit suprieure. Le niveau d'eau dtermine galement quels sont les habitats propices au rat musqu, affectant ainsi la dispersion des individus et la densit des animaux  l'intrieur d'un habitat donn.
42901338|In light of increasing evidence of declining anuran populations worldwide, an important conservation issue is the extent to which declines are consequences of smaller-scale stresses such as local habitat loss or degradation, or larger-scale stresses such as climate change. Here we show that anuran richness in 77 southeastern Ontario wetlands is negatively correlated with the density of roads on lands within 1 km of the wetland, and positively correlated with the percentage of forest cover. Logistic regression analysis shows that the presence of at least two species, the mink frog (Rana septentrionalis) and the wood frog (Rana sylvatica), is negatively related to road density, while the pickerel frog (Rana palustris) shows significant positive association with adjacent forest cover. These results suggest that in southeastern Ontario, significant conservation gains can be achieved through local land-use planning and management decisions that mitigate the effects of existing roads, minimize the construction of new roads, and discourage further forest conversion on lands adjacent to wetlands. Face au dclin de plus en plus manifeste des populations d'anoures  travers le monde, un sujet d'importance pour leur conservation rside dans la possibilit de dterminer dans quelle mesure ce dclin est attribuable  des stress  petite chelle comme la perte ou la dgradation d'habitats ou  des stress  plus grande chelle comme le changement climatique. Cette tude montre que la richesse spcifique en anoures de 77 tourbires du sud-est de l'Ontario est ngativement corrle  la densit du rseau routier sur les terres situes  moins d'un kilomtre de la tourbire et positivement corrle au pourcentage de couvert forestier. L'analyse de rgressions logistiques montre que la prsence d'au moins deux espces, la Grenouille du Nord (Rana septentrionalis) et la Grenouille des bois (Rana sylvatica), est ngativement relie  la densit du rseau routier, tandis que la Grenouille des marais (Rana palustris) montre une association positive significative avec le couvert forestier adjacent. Ces rsultats suggrent que des gains significatifs pourraient tre raliss au niveau de la conservation des anoures du sud-est de l'Ontario en ajustant la gestion du territoire de faon  attnuer les effets du rseau routier existant, minimiser la construction de nouvelles routes et empcher la conversion des forts adjacentes aux tourbires.
42901825|This study analyzes the recovery of Pinus pinea in forested areas that have burned in the last 30 years. The main objectives of the study were (i) to analyze the success of the regeneration of P. pinea in areas with the presence or absence of surviving adult trees and (ii) to investigate whether or not the post-fire response of P. pinea may affect its present distribution. We analyzed the survival of adult P. pinea trees and the regeneration of P. pinea seedlings in 8 areas burned by wildfires in Catalonia (northeast Spain) between 1979 and 2001. This study shows that the inability of seedlings to establish after fire, together with the short seed dispersal distance of this species and the low level of seedling survival, renders the natural regeneration of P. pinea in burned areas difficult. A comparison of the presence of P. pinea in plots located in burned and unburned areas throughout its distribution area in Catalonia indicates that its presence at the regional level is clearly reduced after fire. Moreover, in the areas where it persists, tree density and cover are smaller than in unburned areas. This decrease of P. pinea forests is exacerbated by the increase in surface area burned by forest fires during recent decades in the Mediterranean basin and by decreasing profits associated with this species as a consequence of the falling value of its pine kernel. Dans cette tude, nous analysons la rcupration de Pinus pinea dans des secteurs forestiers qui ont brl au cours des 30 dernires annes. Les principaux objectifs de l'tude sont : (i) d'analyser le succs de rgnration de P. pinea lorsque des arbres adultes survivants sont prsents ou absents du secteur et (ii) d'examiner si la rponse aprs feu de P. pinea affecte sa distribution prsente. Nous avons analys la survie d'individus adultes de P. pinea et la rgnration des semis de l'espce dans 8 aires brles par des feux naturels entre 1979 et 2001 en Catalogne (NE de l'Espagne). Cette tude dmontre qu'en raison de l'inhabilit des semis  s'tablir aprs feu, des courtes distances de dispersion des graines et de la faible survie des semis, la rgnration naturelle de P. pinea est difficile dans les aires brles. En comparant la prsence de P. pinea dans des parcelles situes dans des aires brles avec d'autres dans des aires intactes et ce pour toute l'aire de distribution de l'espce en Catalogne, il apparat clairement que sa prsence au niveau rgional est rduite aprs feu et qu'en plus, dans les endroits o l'espce persiste, la densit et la couverture des arbres sont plus faibles que dans les secteurs non brls. Cette rduction des forts de P. pinea est aggrave par l'augmentation des aires brles dans le bassin Mditerranen durant les rcentes dcennies et par la diminution des profits lie  la perte de valeur de ses pignons.
42902078|Animals subject to environmental stress often exhibit higher levels of developmental instability, frequently measured as Fluctuating Asymmetry (FA), small, random deviations from perfect left-right symmetry in bilaterally symmetrical animals. We used FA measurement as a means of determining the impact of a catastrophic ecosystem disturbance (a major Class F3 tornado) on populations of Schizocosa ocreata, a common forest-dwelling wolf spider. As FA in sexually selected ornamental traits in males has been shown in some (but not all) species studied to be a sensitive indicator of environmental stress, we measured FA of foreleg tufts in male S. ocreata. Spiders from the first post-disturbance generation were collected by pitfall trapping in the spring of 2000, and preserved specimens were photographed and measured using digital imaging. Spiders from disturbed and undisturbed areas within the forest did not differ significantly in body size parameters, although body condition varied significantly between sites. Signed (R-L) FA of male tuft area was normally distributed with a mean of zero, indicating "ideal" or "true" FA, a reflection of Developmental Instability (DI). Although tuft area was not significantly different between sites, tuft area FA in male S. ocreata was significantly higher in the disturbed site, suggesting that ecosystem-level stress may produce higher levels of developmental instability in arthropod populations. Results of our study indicate that FA in this secondary sexual character (male leg tufts) is a more sensitive indicator of putative environmental stress than a non-sexual trait (femur length). To our knowledge, this is the first study of FA in invertebrates associated with environmental stress from a catastrophic natural disturbance. Les animaux soumis  un stress environnemental prsentent souvent des niveaux plus levs d'instabilit lie au dveloppement. Une mesure de cette instabilit frquemment utilise est l'Asymtrie Fluctuante (AF)  de petites dviations alatoires de la symtrie parfaite chez des animaux bilatralement symtriques. Nous avons utilis des mesures d'AF afin de dterminer l'impact d'une perturbation catastrophique de l'cosystme (une tornade majeure de classe F3) sur des populations de Schizocosa ocreata, une espce forestire commune d'araigne-loup. Puisqu'il a t dmontr que l'AF des traits ornementaux mles soumis  la slection sexuelle est un indicateur sensible du stress environnemental chez certaines des espces tudies (mais pas toutes), nous avons mesur l'AF des poils des pattes antrieures chez des mles S. ocreata. Des araignes de la premire gnration suivant la perturbation ont t rcoltes au printemps 2000  l'aide de piges  fosse et les spcimens prservs ont t photographis et mesurs grce  l'imagerie numrique. Il n'y avait pas de diffrence significative dans les paramtres de taille corporelle entre les araignes des secteurs forestiers intacts et celles des secteurs affects par la perturbation, cependant la condition physique des araignes variait de faon significative entre les sites. Les valeurs positives et ngatives de l'AF de l'aire des poils chez les mles prsentaient une distribution normale avec une moyenne de zro, donc une AF  idale  ou  vraie  , une indication d'instabilit lie au dveloppement. Il n'avait pas de diffrence significative dans l'aire des poils chez les mles entre les sites, mais l'AF de l'aire des poils chez les mles S. ocreata tait significativement plus leve dans les sites perturbs, suggrant qu'un stress au niveau de l'cosystme puisse produire des niveaux plus levs d'instabilit lie au dveloppement dans des populations d'arthropodes. Les rsultats de notre tude indiquent que TAF de ce caractre sexuel secondaire (les poils des pattes chez les mles) est un indicateur plus sensible de stress environnemental putatif qu'un trait non sexuel (la longueur du fmur).  notre connaissance, il s'agit de la premire tude de l'AF chez des invertbrs en lien avec un stress environnemental caus par une perturbation naturelle catastrophique.
42900958|The hypothesis that fencerow communities extend forest patches into the surrounding agricultural matrix as linear elements was tested by comparing species composition and vegetation structure of fencerows and forest edges in farmland of eastern Ontario, Canada. Species richness in tree, shrub and ground flora varied greatly among seven fencerows, but no difference in richness was found between the two edge types (fencerows and forest edges) in any stratum. Forest edge canopies were dominated by a single tree species, whereas fencerows had several co-dominant tree species. In lower strata, non-native species were a minor component of vegetation in both fencerows and forest edges; woodland species were well-represented in the forest edge flora, but not in fencerows. Grasses and fruit-bearing shrubs dominated subcanopy strata in fencerows. Forest edge species in all strata were mainly wind-dispersed and shade-tolerant. Fencerow species in all strata were mainly animal-dispersed and intolerant of shade. Analyses clearly distinguished the two edge types mainly on canopy tree species abundance. Fencerow vegetation structure provides no evidence for a developmental relationship between fencerows and forest edges in this landscape. On a test l'hypothse selon laquelle les communauts composant les lanires forestires entre les parcelles agricoles constitueraient des prolongements linaires d'isolats forestiers au sein de l'espace agricole. La composition spcifique et la structure de la vgtation dans ces bandes a t compare  celles des bordures forestires, dans une rgion agricole de l'est de l'Ontario, au Canada. La richesse en espces arborescentes et arbustives et celle du parterre vgtal (au sol) varie grandement entre les sept bandes tudies, mais aucune diffrence n'est apparue entre les deux types d'effets de bordure (lanires interparcellaires et bordures de fort) en ce qui a trait  la richesse floristique, quelles que soient les strates de vgtation. La futaie des bordures forestires est compose d'une seule espce arborescente, alors que celle des lanires interparcellaires comprend plusieurs espces codominantes. Pour ce qui est des strates infrieures, les espces allochtones reprsentent une composante mineure dans les deux milieux; les espces proprement forestires sont bien reprsentes dans les bordures forestires, mais pas dans les lanires interparcellaires. Les gramines et les arbustes fruitiers dominent les strates sub-arbores dans les lanires interparcellaires. Les espces composant toutes les strates dans les bordures forestires sont anmochores et sciaphiles. Les espces des lanires forestires entre les parcelles agricoles sont zoochores et hliophiles. L'analyse permet de distinguer clairement les deux types de bordure, surtout sur la base de l'abondance des espces d'arbres composant la strate suprieure. La structure de vgtation des lanires interparcellaires ne permet pas d'tablir de lien entre le dveloppement de ces lanires et les bordures forestires au sein de l'espace agricole.
42900772|Stoichiometric theory predicts that Zooplankton with low body N: P ratio recycle nutrients at higher N: P ratios than zooplankton taxa with low body N: P ratio, an effect that may accentuate P-limitation of phytoplankton growth. However, existing theory assumes that all regenerated nutrients are returned to the dissolved pool and does not account for the counteracting possibility that materials not assimilated by zooplankton might be lost from the water column via sedimentation. To assess the stoichiometry of zooplankton effects on  and  sedimentation, a survey of sedimentation, zooplankton, and suspended particulate matter was conducted in twelve lakes in the vicinity of the Experimental Lakes Area, Canada. Concentrations and ratios of carbon, nitrogen, and phosphorus in suspended particulate matter in the mixed layer of each lake were determined. Zooplankton community composition, biomass, and elemental composition (N: P ratio) for each lake were assessed. Finally, sediment traps were deployed in the hypolimnion of each lake to quantify rates of particulate matter sedimentation as well as C: N, C: P, and N: P ratios of sedimenting material. C: P and N: P ratios of sedimented material were considerably lower than those in seston but C: N ratios were similar. The N: P ratio of sedimented material had no relationship with seston N: P but decreased strongly with zooplankton N: P, consistent with stoichiometric recycling theory. However, the residuals of sedimented N: P versus zooplankton N: P relationship had a negative relationship with seston N: P, suggesting a joint stoichiometric dependence of sedimentation on consumer and seston elemental composition with consumer N: P ratio of primary importance. These patterns suggest that water column processes integrate the stoichiometry of microbial processing of detrital materials with that of consumer-driven nutrient cycling to determine sediment elemental composition. Selon la thorie de la stoechiomtrie, le zooplancton caractris par un faible rapport N: P corporel rgnre des nutriments avec un rapport N: P plus lev que le zooplancton caractris par un haut rapport N: P corporel. Cet effet peut accentuer la rduction de la croissance du phytoplankton par carence en phosphore. Cependant, la thorie actuelle assume que tous les nutriments rgnrs retournent  la phase dissoute et elle ne tient pas compte de la possibilit que le matriel non assimil par le zooplancton puisse tre limin de la colonne d'eau via la sdimentation. Pour valuer les effets de la stoechiomtrie du zooplancton sur la sdimentation de l'azote (N) et du phosphore (P), une tude de la sdimentation, du zooplancton et de la matire particulaire en suspension a t conduite dans douze lacs situs aux alentours de la rgion "Experimental Lakes Area", Canada. Les concentrations et les proportions (rapports) de carbone, d'azote et de phosphore dans la matire particulaire en suspension ont t dtermines dans la zone de mlange de chaque lac. La composition taxonomique, la biomasse et la composition en lments (rapport N: P) de la communaut de zooplancton ont t estimes dans chaque lac. Enfin, des trappes  sdiments ont t installes dans  hypolimnion de chaque lac afin de quantifier les taux de sdimentation des particules ainsi que les rapports lmentaires C: N, C: P et N: P du matriel sediment. Les rapports C: P et N: P du matriel sediment taient beaucoup plus bas que ceux du seston mais les rapports C: N taient similaires. Le rapport N: P du matriel sediment n'tait pas reli avec le rapport N: P dans le seston, mais il diminuait fortement lorsque le rapport N: P dans le zooplancton augmentait, ce qui est conforme avec la thorie de la stoechiomtrie sur le recyclage des lments. Toutefois, les rsidus de la relation entre les rapports N: P du matriel sediment et du zooplancton prsentaient une relation ngative avec le rapport N: P du seston. Ceci suggre que la stoechiomtrie de la sdimentation dpend conjointement de la composition lmentaire du seston et du zooplancton (consommateurs) et du rapport N: P des espces zooplanctoniques dominantes. Ces rsultats indiquent qu'il est necessaire d'intgrer la stoechiomtrie des processus microbiens relis aux dtritus avec ceux du recyclage des nutriments par le zooplancton dans la colonne d'eau pour dterminer la composition lmentaire des sdiments.
42900921|Geographic variation in seed size of Japanese beech (Fagus crenata Blume) was examined. Seed size was not significantly correlated with climatic factors, such as mean annual temperature, warmth index, annual rainfall, latitude, number of days with snow depth  50 cm per year, but showed a significant negative correlation with adult leaf size. It is suggested that the variation resulted from trade-off relationship between reproductive and vegetative organs or genetic constraints. La variabilit gographique de la taille des graines du htre japonais (Fagus crenata Blume) a t tudie. Il n'existe aucune corrlation significative entre la taille des graines et les facteurs climatiques comme la temprature moyenne annuelle, l'indice de chaleur, la prcipitation annuelle, la latitude et le nombe de jours o l'paisseur de neige au sol est gale ou suprieure  50 cm par an. Il y a cependant une corrlation ngative entre la taille des graines et celle des feuilles adultes, ce qui indique que la variabilit de la taille des graines pourrait rsulter d'une relation de rciprocit entre les organes reproducteurs et les organes reproductifs, ou encore de contraintes gntiques.
42901308|We tested whether the ungulate moose (Alces alces) showed senescence in survival. Senescence, i.e., a progressive deterioration with age, may be obscured by multiple mortality causes in a wild population. Thus, we followed radio-marked individuals of known age to separate different mortality causes in adult moose. The risk of dying of causes not linked to humans increased with age. For females, the increase in natural mortality was first observable after age 10. Tooth wear was significantly related to age for both sexes, but was stronger for males. It suggests that males would experience senescence in survival earlier than females in a non-hunted population. The senescence in mortality observed for female moose may be a result of delayed cost of reproduction acting in concert with tooth wear due to a reduced ability to process food. We also found an increase in hunting mortality with age for both sexes, with males facing a higher risk of dying than females. The age-related hunting mortality may be a result of selectivity by the human predator, or a change in moose behaviour with age. Nous avons vrifi si l'orignal (Alces alces) montre des signes de snescence avec la survie. La snescence, c'est--dire une dtrioration progressive de la sant avec l'ge, peut tre masque par plusieurs causes de mortalit chez une population sauvage. Nous avons donc suivi des individus d'ge connu munis de radio-metteurs afin de distinguer les diffrentes causes de mortalit chez les orignaux adultes. Les risques de mortalit associs  des causes non anthropiques augmentaient avec l'ge. Chez les femelles, l'augmentation de la mortalit naturelle tait observable aprs l'ge de 10 ans. L'usure des dents tait significativement relie  l'ge chez les deux sexes, mais tait plus prononce chez les mles. Ceci suggre que la survie des mles devrait tre affecte par la snescence plus tt que chez les femelles dans une population non chasse. L'augmentation de la mortalit par snescence observe chez les femelles pourrait tre le rsultat des cots de reproduction diffrs uvrant de concert avec l'usure des dents qui rduit l'habilet  transformer la nourriture. Nous avons aussi observ une augmentation de la mortalit par la chasse en fonction de l'ge chez les deux sexes; les mles prsentant un risque de mortalit suprieur  celui des femelles. Cette relation pourrait tre le rsultat de la slectivit des chasseurs ou d'une modification du comportement des orignaux en fonction de l'ge.
42900911|In this study, I address individual and species life-histories with reference to the hermit crab Discorsopagurus schmitti from northern Puget Sound, Washington. In its natural habitat, this crab inhabits only empty, fixed tubes built by the polychaete worm Sabellaria cementarium. In choice experiments where naked individuals were offered both gastropod shells and worm tubes, post-larval stages preferred the former, while sub-adults distributed themselves equally between the two housings and the majority of adults occupied tubes. The behavior of megalopae and juveniles seems to testify to the shell-dwelling ancestry of D. schmitti, while differences in housing preferences among stages suggest the occurrence of the phenomenon of internal maturation. Evidence supports the hypothesis that interspecific competition for shells induced the switch to tubes by D. schmitti. This species is now less agile (and thus less favored in exploitative competition) and smaller (larger hermits are more likely to win agonistic interactions for the possession of shells). However, small size seems to be advantageous, allowing these crabs to occupy the narrow microhabitat provided by worm tubes. The evolution of a tubedwelling life has taken place as a behavioral response that occurred with the replacement of the habitat selector, then catalyzing modifications at morphological, physiological, and behavioral levels. Ce travail prsente l'histoire naturelle des individus du bernard l'ermite Discorsoparagus schmittii dans le nord du dtroit de Puget, Washington. En milieu naturel, ce crabe habite uniquement les tubes fixes du polychte Sabellaria cementarium. Au cours des expriences, nous avons offert  des individus sans abri des coquilles de gastropodes et des tubes de vers. Les post-larves prfrent les premiers; les juvniles se distribuent galement entre les deux types de logis et les adultes choisissent majoritairement les tubes. Le comportement des mgalopes et des juvniles attestent du comportement ancestral prfrentiel pour les coquilles, alors que les diffrences dans les prfrences entre stades suggrent un phnomne de maturation interne. Plusieurs lments appuient l'hypothse voulant que la concurrence interspcifique pour les coquilles soit responsable du changement de prfrence de D. schmitti pour les tubes. Actuellement, cette espce est moins agile, et donc moins favorise lors de toute comptition par exploitation, et plus petite, donc peu susceptible de remporter les interactions agonistiques pour la possession de coquilles que les concurrentes. La petite taille semble tre avantageuse pour occuper le microhabitat troit qu'offrent les tubes de vers. L'volution de la vie tubicole rsulterait d'abord d'un rponse comportementale de l'espce slectrice de l'habitat qui aurait catalys ensuite les modifications aux niveaux morphologique, physiologique et comportemental.
42901363|Covariation in plant mass, seed mass and fecundity was investigated for 15 species of monocarpic herbs (annuals and biennials) harvested at final developmental stage from recently disturbed habitats. Above-ground vegetative mass and fecundity varied by over three orders of magnitude and seed mass varied by over two orders of magnitude across species. Eighty-eight percent of the variation in fecundity across species was explained by covariation in the other two characters as predictor variables in a least squares regression model; fecundity increased significantly and proportionately with increasing above-ground vegetative mass but decreased significantly and proportionately with increasing individual seed mass. Individual seed mass and above-ground vegetative mass were positively correlated across species when fecundity was held constant under partial correlation. The results indicate that none of the relationships between these characters are size-dependent, i.e., the traditional trade-off, predicted by life history theory, between seed size and fecundity is isometric across species, as is the increase in both fecundity and total seed mass with increasing vegetative mass. Allometric (size-dependent) relationships for these characters have been reported in previous studies where developmental stage was not controlled across species; the detection of isometric relationships in the present study may therefore be a consequence of measuring whole-genet, lifetime fecundity and above-ground vegetative mass for all study species. A general hypothesis is presented for the interpretation of covariation in plant size, seed size and fecundity across species in which the principal selection mechanism involves 'time limitation'. The amount of time available for growth (before density-independent mortality, e.g., from disturbance) selects for the level of precocity necessary to reproduce before death. This affects the level of constraint on maximum attainable plant size, i.e., smaller when shorter-lived. This, in turn, affects reproductive output, which can be greater when longer-lived, expressed as greater fecundity and/or larger seed size. However, both cannot be maximized because of the inherent trade-off between seed size and fecundity for plants of a given size. La covariation de la masse totale, de la masse des graines et de la fcondit a t value chez quinze espces d'herbaces monocarpiques (annuelles et bisannuelles) rcoltes  leur stade final de dveloppement dans des habitats rcemment perturbs. La masse vgtative arienne et la fcondit variaient plus de trois fois et la masse des graines plus de deux fois entre les espces. Quatre-vingt-huit pourcent de la variation interspcifique de la fcondit tait explique par la covariation des deux autres caractres utiliss comme variables prdictrices dans un modle de rgression de moindres carrs; la fcondit augmentait significativement et proportionnellement  l'augmentation de la masse vgtative arienne, mais diminuait significativement et proportionnellement  l'augmentation de la masse des graines individuelles. La masse des graines individuelles et la masse vgtative arienne taient positivement corrles entre les espces lorsque la fcondit tait maintenue constante par le biais d'une corrlation partielle. Les rsultats indiquent qu'aucune des relations entre ces caractres n'est dpendante de la taille, c'est--dire que le traditionnel compromis d'allocation des ressources prdit par la thorie des stratgies reproductives entre la taille des graines et la fcondit est isomtrique entre les espces, tout comme l'augmentation simultane de la fcondit et de la masse totale des graines avec une augmentation de la masse vgtative. Des relations allomtriques (dpendantes de la taille) entre ces caractres ont t rapportes dans des tudes antrieures o le stade de dveloppement n'tait pas contrl entre les espces. Ainsi, la dtection de relations isomtriques pour toutes les espces tudies au cours de la prsente tude peut rsulter de la mesure de la fcondit et de la masse vgtative arienne sur les genets entiers ayant complt leur cycle vital. Une hypothse gnrale est propose pour interprter la covariation de la taille de la plante, de la taille des graines et de la fcondit entre les espces, dans laquelle le principal mcanisme de slection inclut la "limitation temporelle". Le temps disponible pour la croissance (avant la mortalit indpendante de la densit rsultant d'une perturbation) slectionne le niveau de prcocit ncessaire pour se reproduire avant la mort. Ceci affecte le niveau de contrainte impose  la taille maximale que peut atteindre la plante, tant plus petite lorsque vivant moins longtemps. Ceci, en retour, affecte la production de graines qui peut tre plus forte lorsque la plante vit plus longtemps, ce qui s'exprime par une plus grande fcondit ou une plus grande taille des graines. Ces deux caractres, cependant, ne peuvent tre maximiss  cause du compromis inhrent entre la taille des graines et la fcondit chez les plantes d'une taille donne.
42901964|Knowledge of many aspects of the breeding ecology of surf scoters (Melanitta perspicillata) is still lacking, partly due to the remoteness of the boreal forest regions where they commonly breed. Documentation of duckling survival and use of space by broods is important in understanding population dynamics and habitat requirements of waterfowl. These aspects were documented at Lake Malbaie (Qubec, Canada) in 1994 and 1995. Duckling mortality was estimated at 65% in 1994 and 55% in 1995 and was probably influenced by weather conditions shortly after hatch. Females with broods showed a strong preference for portions of the lake with water depths < 2 m and where islands or wooded shorelines offered protection from dominant winds; both of these factors reduced wave amplitude, which may have facilitated food acquisition for duckling. Home ranges of 7 broods accompanied by marked females varied in size from 28 to 173 ha (mean 94.5  7.5 ha). Les connaissances sur plusieurs aspects de l'cologie de la reproduction de la macreuse  front blanc (Melanitta perspicillata) demeurent encore dficientes, en partie parce cette espce se reproduit habituellement dans des rgions loignes de la fort borale. Documenter la survie des canetons et l'utilisation de l'habitat par les couves est important pour comprendre les dynamiques de populations et les besoins en habitat de la sauvagine. Ces aspects ont t documents au lac Malbaie (Qubec, Canada). La mortalit des canetons a t estime  65 % en 1994 et 55 % en 1995 et a probablement t influence par les conditions climatiques tt aprs l'closin. Les femelles accompagnes de couves ont dmontr des prfrences marques pour des secteurs du lac o la profondeur de l'eau tait < 2 m et o les les et les rives offraient une protection contre les vents dominants; ces deux facteurs rduisent l'amplitude des vagues et par consquent, facilitent probablement l'acquisition de nourriture par les canetons. Les domaines vitaux de 7 couves accompagnes par des femelles marques variaient de 28  173 ha (moyenne 94,5  7,5 ha).
42901345|Habitat selection studies at the home range scale involve testing whether an animal selects a particular spatial arrangement of habitats within a landscape. We propose a technique based on comparing the landscape pattern indices (LPIs) of observed home ranges with those of a large sample of random windows. In order to determine the appropriate size of the windows, we examined how this variable influences LPIs in a 138-km boreal forest block where clearcuts were prevalent. Square random windows of three different sizes (289, 729, and 1156 ha) yielded similar habitat composition proportions but very different values for many of the other LPIs. When compared with values computed for the entire landscape as a single window, most LPIs except composition were very different in the random windows. An example of a comparison between marten (Martes americana Turton) home ranges (n = 11) and square random windows (n = 100) in our study area is given, showing a strong selection for mosaics containing more forest (> 30 years), fewer open regenerating stands, and a larger amount of core area in forest. We conclude that computing LPI values for the entire landscape as a single window is inappropriate for testing habitat selection at the home range scale, and that windows of similar size as the home ranges should be used instead. Pour tudier la slection de l'habitat  l'chelle du domaine vital, il est ncessaire de vrifier si un animal choisit un arrangement particulier d'habitats dans l'ensemble du paysage.  cette fin, nous proposons une technique qui compare les indices de configuration du paysage (ICPs) des domaines vitaux observs avec ceux d'un grand chantillon de fentres alatoires. Afin de dterminer la taille des fentres, nous avons mesur l'influence de cette variable sur des ICPs dans un bloc de fort borale de 138 km domin par des coupes  blanc. Nous avons compar 3 tailles de fentres carres (289, 729 et 1156 ha) : la proportion de chaque habitat tait semblable mais plusieurs des autres ICPs diffraient beaucoup en fonction de la taille.  l'exception de la proportion d'habitat, ces ICPs diffraient aussi grandement de ceux obtenus en considrant l'ensemble du secteur comme une seule grande fentre. Pour illustrer l'approche propose, nous comparons des domaines vitaux de martres (Martes americana Turton) (n = 11) et des fentres alatoires carres (AI = 100) dans ce mme secteur d'tude. La comparaison fait ressortir une slection marque en faveur de mosaques contenant davantage de fort (> 30 ans), moins de milieux en rgnration ouverte et une plus grande proportion en superficie de fort intrieure. Pour tudier la slection d'habitat  l'chelle du domaine vital, nous concluons qu'il est inappropri de calculer des ICPs en considrant l'ensemble du secteur d'tude comme une seule fentre et qu'il faut utiliser plutt des fentres de mme taille que les domaines vitaux.
42901764|Hybridization is frequent in Orchidaceae and may play an important role in their speciation. However, information about pollinators and their role in hybridization is sparse. In the Mediterranean region of France, confirmed pollinators observed on Orchis simia and O. anthropophora included only one species common to both, the beetle Cidnopus pilosus. This beetle thus appears responsible for hybridization. Cross-specific pollen transfer is bidirectional, but hand pollination showed higher fruit set after deposition of O. anthropophora pollen on the stigma of O. simia than in the opposite direction. Both locally and over a 1600-km 2 study area, the presence of hybrids was shown to be strongly predicted by the microhabitat preferences of this beetle. To my knowledge, this is a novel demonstration that the spatial distribution of a natural hybrid in plants can be predicted by the local occurrence of a pollinator species identified as effecting hybridization. I suggest that similar interaction could explain the distribution of hybrids in other orchid species pairs. L'hybridation est frquente chez les Orchidaceae et peut jouer un rle important dans leur spciation. Cependant, il existe peu d'informations concernant leurs pollinisateurs et leur rle dans l'hybridation. En rgion mditerranenne franaise, le taupin Cidnopus pilosus a t observ comme tant la seule espce prsente en commun parmi les pollinisateurs confirms a'Orchis simia et d'O. anthropophora. Ainsi, ce taupin semble tre responsable de l'hybridation. Le transfert interspcifique de pollen est bidirectionnel, mais la production de fruits, suite  une pollinisation manuelle, est plus importante aprs un dpt de pollen d'O. anthropophora sur le stigmate d'O. simia qu'en sens oppos. Dmontre localement et sur une aire d'tude de 1600 km, la prsence de l'hybride s'est avre fortement prdite par les prfrences de microhabitat de ce taupin.  ma connaissance, c'est une dmonstration nouvelle tablissant que la distribution spatiale d'un hybride naturel chez une plante peut tre prdite par la localisation fine de l'espce pollinisatrice qui effectue l'hybridation. Ainsi, des interactions similaires pourraient expliquer la distribution d'hybrides issus d'autres paires d'espces d'orchides.
42901343|We investigated the effects of competition, abiotic factors and defoliation on the emergence, survival and growth of downy oak (Quercus pubescens Willd.). Acorns were sown in three types of vegetation (annuals, perennials, perennials and Brachypodium phoenicoides), combined with two abiotic factors (addition of water and nutrients, shade). Three months after emergence, three defoliation treatments were performed including the ablation of stem and leaves, removal of half of the leaves and removal of the half blade of each leaf. Seedlings from heavier acorns emerge more frequently and survive better after browsing than those with a lighter mass. The highest percentages of seedling emergence were observed in the plots with Brachypodium phoenicoides, showing a facultative effect of grasses. Shade as well as water and nutrient addition increased the survival of seedlings after defoliation. Seedlings whose stems were cut had lower survival rates than controls. Competition with Brachypodium phoenicoides significantly decreased leaf biomass but did not increase the mortality of individuals. Overall, our results have shown that the effects of biotic factors may change from facilitation at emergence, to competition at the seedling stage. Finally, emergence, survival and the responses to herbivory depended on physical stress, and on the intensity and distribution of damage, while growth depended on the competitive conditions. Nous avons tudi les effets de la comptition, des facteurs abiotiques et de la dfoliation sur l'mergence et la survie de Quercus pubescens Willd. Les glands ont t sems dans trois types de vgtation (espces annuelles, perennes, perennes et Brachypodium phoenicoides), combins avec deux traitements abiotiques (addition d'eau et de nutriments, ombrage). Trois mois aprs l'mergence, trois traitements de dfoliation ont t pratiqus : ablation de la tige et des feuilles, ablation de la moiti des feuilles, suppression de la moiti de chaque feuille. La masse des glands a une influence positive sur la probabilit d'mergence et sur la survie aprs dfoliation. Les pourcentages d'mergence les plus levs ont t trouvs dans les parcelles avec Brachypodium phoenicoides (facilitation). L'ombre, ainsi que l'eau et les nutriments, augmentent la survie aprs la dfoliation. L'ablation de la tige diminue la survie des plantes. La comptition avec Brachypodium phoenicoides rduit la biomasse foliaire mais n'augmente pas la mortalit. Nos rsultats montrent que la vgtation environnante joue un rle positif (facilitation) pendant l'mergence et ngatif (comptition) pendant la priode de croissance. Enfin, l'mergence, la survie et la rponse  l'herbivorie dpendent des contraintes abiotiques, de l'intensit et la localisation des dommages et la croissance dpend de l'intensit de la comptition.
42901551|Among-individual variation of life history traits in a given population of deer has most often been accounted for by differences among sex and age classes and by current environmental variation (mostly changes in density and climatic conditions). However, among-individual differences in fitness can also be generated by differences in environmental conditions during the year of birth. Such cohort effects can be divided into two different components. First, among-year differences in environmental conditions at birth may produce large yearly variation in recruitment that generates a direct numerical effect (i.e., a high proportion of newborns are recruited in good years, whereas very low proportions are recruited when environmental conditions encountered by newborns during their first weeks of life are poor). Second, when recruited into the population, individuals born in a good year may reproduce earlier, reach a larger body mass, and have a higher reproductive success than individuals born in a poor year. We call the long-lasting influence on individual fitness of environmental conditions during the year of birth a delayed quality effect. Here, we first review briefly evidence of numerical and quality effects recently accumulated in deer populations. Then, by using long-term monitoring (> 20 y) of two contrasted roe deer (Capreolus capreolus) populations, we assess the influence of the among-cohort differences in reproductive traits, age-and sex-specific survival rates, and population growth rate. Results show that cohort effects (1) are widespread in deer populations and (2) may have a major influence on population dynamics, especially in low-performance populations. Cohort effects should therefore be accounted for in management plans of deer populations. Chez les Cervids, la variabilit des traits d'histoire de vie observe entre individus d'une mme population a le plus souvent t explique d'une part par des diffrences entre sexes et classes d'ge et d'autre part par les conditions environnementales diffrentes rencontres par les animaux au cours de leur existence (densit de populations et conditions climatiques essentiellement). Cependant, les diffrences inter-individuelles de valeur slective observes peuvent aussi tre gnres par des diffrences de conditions environnementales lors de l'anne de naissance. On peut reconnatre alors deux composantes principales pour de tels "effets cohorte". Tout d'abord, les diffrences interannuelles de conditions environnementales au moment de la naissance peuvent conduire  une forte variabilit du recrutement qui va gnrer un effet numrique direct (i.e., une forte proportion de nouveaux-ns vont tre recruts lors des annes favorables alors que cette proportion sera trs faible lorsque les conditions vcues par les nouveaux-ns au cours de leur premires semaines de vie sont mauvaises). De plus, une fois recruts dans la population en plus ou moins grand nombre, les individus ns dans une bonne anne peuvent se reproduire plus tt, atteindre une masse corporelle plus grande et obtenir un succs de reproduction plus grand que les individus ns dans une mauvaise anne. Une telle influence  long terme des conditions environnementales lors de l'anne de naissance sur la valeur slective individuelle correspond  ce qu'on peut appeler un effet qualitatif retard. Dans ce travail, nous revoyons d'abord brivement les preuves rcemment accumules dans les populations de cervids de l'existence des effets numrique direct et qualitatif retard. Puis, en utilisant le suivi dtaill  long terme (plus de 20 ans) de deux populations contrastes de chevreuil (Capreolus capreolus), nous essayons de quantifier l'importance des diffrences entre cohortes de quelques traits d'histoire de vie relis  la valeur slective ainsi que du taux de croissance de population. Nos rsultats montrent que les effets cohorte (1) sont trs rpandus dans les populations de cervids, et (2) peuvent avoir une influence majeure sur la dynamique de population, particulirement dans les populations avec une faible performance dmographique. De par cette importance, les effets cohortes doivent donc tre pris en compte dans les plans de gestion des populations de cervids.
42901956|Forest recovery in tropical pastures is limited by seed dispersal, mainly because the seed dispersers of woody plants avoid deforested areas. In Los Tuxtlas, Mexico, we fenced in isolated fig trees that had been left to provide shade in pastures. We monitored seed deposition under their canopies over a year and sampled the established vegetation after 3 y. Dispersal distances were estimated for captured seeds and established plants, assuming that the nearest conspecific adult rooted within 75 m of the fig tree was the mother. Seventy tree and shrub species were captured in seed rain, with a cumulative density of 833 seedsmy. Ater 3 y, 77 species of trees and shrubs had established (density: 4.0 plantsm). Seeds < 7 mm in diameter were frequently dispersed over distances greater than 75 m across the pasture. Larger seeds were dispersed over shorter distances and in much lower numbers, but once they had arrived at the isolated fig trees, germination and establishment success was higher than it was for small seeds. Rainforest trees isolated in pastures have an enormous potential for catalyzing and accelerating secondary succession by acting as regeneration nuclei. Because of their location, they are also extremely important seed sources for forest recovery, provided that they are visited by pollinators and seed dispersers. La reforestation de pturages tropicaux est limite par la dispersion des graines, principalement parce que les agents de dissmination des graines des plantes ligneuses vitent les aires dboises. A Los Tuxtlas au Mexique, nous avons cltur des figuiers isols qui avaient t laisss dans des pturages pour procurer de l'ombre. Nous avons suivi pendant un an la dposition de graines sous leur canope et chantillonn la vgtation tablie aprs 3 ans. Les distances de dispersion pour les graines rcoltes et les plants tablis ont t estimes en considrant que le figuier adulte le plus prs dans un rayon de 75 m de l'arbre tudi tait le parent maternel. Soixante-dix espces d'arbres et d'arbustes ont t rcoltes dans la pluie de semences avec une densit cumulative de 833 grainesmy. Aprs 3 ans, 77 espces d'arbres et d'arbustes s'taient tablies (densit : 4,0 plants-m). Les graines de < 7 mm de diamtre taient frquemment disperses sur des distances de plus de 75 m dans le pturage. Les graines de plus grande taille taient disperses sur de plus courtes distances et en nombres beaucoup moins levs, mais une fois arrives prs des figuiers isols, leur succs de germination et d'tablissement tait plus lev que pour les graines de petite taille. Les arbres des forts tropicales humides isols dans des pturages ont un potentiel norme de catalyser et d'acclrer la succession secondaire en tant que noyau de rgnration. De par leur localisation, ils sont aussi des sources extrmement importantes de graines pour la reforestation en autant qu'ils soient visits par des pollinisateurs et des agents de dissmination des graines.
42901738|In light of declining populations of many North American songbirds, there is a need to understand the value of habitats used by species throughout the annual cycle, including the post-breeding and migratory periods. Here, we identified the songbird community and examined habitat use and degree of habitat specialization of species using high-elevation habitats in southern British Columbia in fall. Surveys were conducted along transects in habitats that included alpine grassland, subalpine shrub meadows, and montane coniferous forest. We detected a total of 6,608 individuals representing 70 species. Twelve species dominated the community and represented more than 85% of the observations. Horned lark (Eremophila alpes tris) and American pipit (Anthus rubescens) were most abundant in alpine grasslands; yellow-rumped warbler (Dendroica coronata), dark-eyed junco (Junco hyemalis), and white-crowned sparrow (Zonotrichia leucophrys) were most common in semi-open subalpine habitats; and golden-crowned kinglet (Regulus satrapa) and mountain chickadee (Poecile gambeli) were most abundant in continuous coniferous forest. Nearly all species commonly observed in this study also breed at high elevations, while species that breed only at lower elevations were rarely or never observed. This suggests that high elevations are preferred in fall by species that use habitats with similar structure at other times of the year. Species showed considerable variation in habitat specialization. Some, such as horned lark and Lincoln's sparrow (Melospiza lincolnii) primarily used a single high-elevation habitat type, while others such as chipping sparrow (Spizella passerina) and yellowrumped warbler were common in multiple high-elevation habitats. En raison du dclin des populations de plusieurs oiseaux chanteurs d'Amrique du Nord, il est ncessaire de comprendre l'importance de chaque habitat utilis par les espces tout au long de leur cycle annuel, y compris pendant la priode suivant la reproduction et au cours des migrations. Nous avons identifi les communauts d'oiseaux chanteurs utilisant les habitats situs en haute altitude dans le sud de la Colombie-Britannique pendant l'automne. Nous avons galement tudi de quelle faon ils utilisent ces habitats et leur degr de spcialisation envers ceux-ci. Des inventaires ont t mens le long de transects dans des prairies alpines, des prs arbustifs subalpins et des forts conifriennes de montagne. Nous avons trouv au total 6608 individus reprsentant 70 espces. Douze espces dominent la communaut et reprsentent plus de 85 % des observations. L'alouette hausse-col (Eremophila alpestris) et le pipit d'Amrique (Anthus rubescens) sont les espces les plus abondantes dans les prairies alpines. La paruline  croupion jaune (Dendroica coronata), le junco ardois (Junco hyemalis) et le bruant  couronne blanche (Zonotrichia leucophrys) sont les oiseaux les plus communs dans les habitats subalpins semi-ouverts. Enfin, dans les forts conifriennes continues, ce sont le roitelet  couronne dore (Regulus strapa) et la msange de Gambel (Poecile gambeli) qui dominent.  peu prs toutes les espces communment observes au cours de cette tude se reproduisent  des altitudes leves; les espces se reproduisant uniquement  de faibles altitudes n'ont pas t observes, hormis en de rares occasions. Les habitats en haute altitude seraient donc prfrs en automne par les espces qui utilisent des habitats similaires  d'autres priodes de l'anne. Les espces d'oiseaux ont dmontr des variations considrables au niveau de leur spcialisation envers les habitats. Certaines, comme l'aloutte hausse-col et le bruant de Lincoln (Melospiza lincolnii), utilisent principalement un seul type d'habitat situ en haute altitude, alors que d'autres, tels que le bruant familier (Spizella passerina) et la paruline  croupion jaune, sont communes dans plusieurs habitats situs en haute altitude.
42900918|The effects of water and nutrient supplementation on the annual aboveground biomass production of Chenopodium petiolare H.B.K. were measured in an old field of north-central Chile by simulating rainfall events of 5 mm per month and by adding fertilizers to experimental quadrats in two years with different precipitation levels. In irrigated quadrats, the biomass of C. petiolare was higher than in non-irrigated quadrats. In the nutrient supplementation experiment, the only fertilizer that elicited a plant response was nitrogen. Biomass yield in the nitrogen-supplemented quadrats was over twice that in the control quadrats. As expected from experimental results, biomass in the wet year (1991) was twice as high as the biomass yield during the dry year (1990). Observations on the spatial distribution of C. petiolare elsewhere support our experimental results. Nous avons test l'influence d'un apport supplmentaire en eau et en lments nutritifs sur la production annuelle de biomasse arienne chez Chenopodium petiolare H.B.K., dans un champ abandonn situ dans le centre-nord du Chili. Pour ce faire, nous avons simul des chutes de pluie quivalant  5 mm par mois et nous avons ajout des fertilisants au sein de quadrats exprimentaux pendant deux ans, selon des concentrations variables. La biomasse de C. petiolare a t plus leve dans les quadrats irrigus que dans les quadrats qui n'ont reu aucune irrigation. En ce qui a trait  l'ajout de nutriments, l'azote s'est avr le seul fertilisant  engendrer une raction chez cette plante. La production de biomasse dans le quadrat ayant subi un amendement en azote a t plus de fois suprieure  celle obtenue dans le quadrat tmoin. Tel qu'attendu des donnes exprimentales, la biomasse obtenue pendant une anne humide (1991) a t deux fois suprieure  celle produite pendant une anne sche (1990). Des observations sur la rpartition spatiale de C. petiolare effectues ailleurs viennent appuyer les rsultats de nos tudes exprimentales.
42901355|The behavioral and physiological thermoregulation of three Atacama desert-dwelling Liolaemus lizards was studied and compared with previous data on Liolaemus from other ecosystems. The thermoregulatory mechanisms of the desert-dwelling species differed from those of the others, a consequence of differences in the habitat structure of the species. Desert species have higher critical thermal minima and, contrary to expectations, lower selected body temperatures than Liolaemus from Mediterranean environments. Results of the rates of thermal time constants suggest mechanisms to cope with the fast decrease of environmental temperature that occurs in the desert during the mid-afternoons. Finally, the manner in which selection of low body temperatures may allow survival in desert conditions is discussed. L'tude porte sur la thermorgulation comportementale et physiologique de trois espces de lzards du genre Liolaemus habitant le dsert d'Atacama. Les rsultats sont compars  ceux obtenus prcdemment pour des Liolaemus habitant d'autres cosytmes. Les espces dsertiques se diffrencient les unes des autres par les mcanismes de thermorgulation qu'elles utilisent face aux conditions de temprature du dsert. Il s'agirait d'une consquence des diffrences existant au niveau de la structure de l'habitat des espces. Les espces du dsert prsentent des valeurs plus leves de temprature limite infrieure et, contrairement aux prvisions, slectionnent des tempratures corporelles infrieures aux espces d'environnements mditerranens. Les rsultats concernant les changements des constantes de temps thermiques suggrent des mcanismes permettant de faire face  une baisse rapide de la temprature ambiante qui survient pendant le milieu de l'aprs-midi dans le dsert. Pour terminer, une discussion traite de la slection de faibles tempratures corporelles pour permettre la survie dans des conditions dsertiques.
42902047|The competitive nature of today's scientific environment requires the availability of ranking indicators that are both fair and easy to compute. An ecologist's publication record is the paper-trail that defines his/her scientific output, and assessment of that record hinges heavily on the popularity and prestige of the journal(s) where the research is published. Although highly criticized, the ISI Impact Factor is still recognized as the primary measure of journal "quality". In this study, I apply a recent bibliometric measure, Hirsch's h index, to rank the scientific quality of 111 journals in the ecological sciences and to track changes in journal performance over the past 25 y. Among the top-ranked ecological journals, I found that Trends in Ecology and Evolution has the highest h index, followed closely by journals including Ecology, Molecular Ecology, Evolution, and American Naturalist. A moderate positive relationship between a journal's ISI Impact Factor versus h index (54% explained variation) suggests that the h index provides an alternative perspective on the citation performance of journals by measuring significance and sustainability in scientific production over longer time periods. Trends in h values over the past 25 y suggest that sharp increases in the performance of specialized journals have been in response to popularity and shifting research priorities in ecology (e.g., Molecular Ecology, Global Change Biology), whereas sustained growth for other journals reflects prestige and the continued popularity that comes with publication excellence. A Hirsch-based ranking of ecological journals, either alone or in combination with the Impact Factor, provides a robust indicator for assessing scientific achievement and tracking the performance of journals over time. La nature comptitive du milieu scientifique d'aujourd'hui requiert l'existence d'indicateurs de classement qui sont  la fois justes et simples  calculer. La liste des publications d'un cologiste est ce qui dfinit sa production scientifique et l'valuation de cette production est fortement dpendante de la popularit et du prestige des revues dans lesquelles la recherche est publie. Malgr le fait qu'il soit trs critiqu, le facteur d'impact ISI est encore reconnu comme tant la principale mesure de la  qualit  d'une revue. Dans cette tude, j'applique une mesure bibliomtrique rcente, l'indice h de Hirsch pour classer la qualit scientifique de 111 revues en cologie et pour suivre la performance de ces revues au cours des 25 dernires annes. Parmi les revues les mieux classes en cologie, j'ai obtenu l'indice h le plus lev pour Trends in Ecology and Evolution suivi de prs par les revues Ecology, Molecular Ecology, Evolution et American Naturalist. L'existence d'une relation positive modre entre le facteur d'impact ISI d'une revue et son indice h (54 % de la variation explique) suggre que l'indice h offre une perspective alternative  la performance par citations des revues en mesurant la porte et la durabilit de la production scientifique sur des priodes de temps plus longues. Les tendances des derniers 25 ans dans les valeurs de h suggrent que l'augmentation soudaine de la performance de certaines revues spcialises est une rponse  la popularit et aux changements dans les priorits de la recherche en cologie (e.g., Molecular Ecology, Global Change Biology) alors que la croissance soutenue de certaines autres revues reflte plutt le prestige et la popularit continue dus  l'excellence de la publication. Un classement des revues en cologie bas sur l'indice de Hirsch seul ou en combinaison avec le facteur d'impact fournit un indicateur robuste pour valuer l'accomplissement scientifique et suivre la performance d'une revue dans le temps.
42901390|Branch growth and biomass allocation of saplings of two Abies species under three different canopy conditions (evergreen coniferous Abies canopy, deciduous broad-leaved Betula canopy, and canopy gaps) were examined in a subalpine old-growth forest in the northern Yatsugatake Mountains, central Japan. Both A. mariesii and A. veitchii saplings showed similar morphological plasticity: saplings growing in gaps had conical crowns, whereas those under evergreen and deciduous canopies had umbrella-shaped crowns. Both Abies species grew more in stem diameter than in stem height under evergreen and deciduous canopies. Under evergreen and deciduous canopies, A. veitchii saplings invested more biomass in stems and less in leaves and branches than did A. mariesii. The mean longevity of leaves and branches of A. veitchii saplings was shorter than that of A. mariesii saplings under evergreen and deciduous canopies. These results suggest that A. veitchii saplings have an efficient umbrella-shaped crown for light interception and invest relatively little biomass in leaves and branches compared with A. mariesii saplings in shaded conditions. However, branch mortality of A. veitchii saplings may be higher, because the species' high leaf area ratio and specific leaf area may increase its susceptibility to herbivory and disease and also because the slender branches of A. veitchii saplings would be more likely to break under the weight of snow. The growth strategy of A. mariesii in shade is considered persistent, while that of A. veitchii saplings emphasizes height growth. Nous avons tudi la croissance des branches et l'allocation de la biomasse chez les gaules de deux espces de sapins dans les conditions suivantes : sous couvert de sapins, sous couvert de bouleaux et dans des clairires. L'tude s'est droule dans une vieille fort subalpine du nord des montagnes Yatsugatake, dans le centre du Japon. Les gaules de Abies mariesii et de A. veitchii font preuve d'une plasticit morphologique similaire : celles qui croissent dans les clairires ont une couronne conique, alors que celles qui poussent sous couvert de sapins ou de bouleaux adoptent une forme de parapluie. Sous couvert, les tiges des deux espces de sapins croissent plus rapidement en diamtre qu'en hauteur. Sous les conifres et les bouleaux, les gaules de A. veitchii investissent davantage de biomasse dans les tiges et moins dans les feuilles et les branches, au contraire de A. mariesii. La longvit des feuilles et des branches des gaules de A. veitchii est plus courte que celle des gaules de A. mariesii sous couvert arborescent. En conditions ombrages, la couronne en forme de parapluie des gaules de A. veitchii leur permet vraisemblablement d'intercepter efficacement la lumire, et ce, mme s'ils investissent moins de biomasse dans les feuilles et les branches que les gaules de A. mariesii. Toutefois, la mortalit des branches pourrait tre plus grande chez A. veitchii, parce que les valeurs leves du rapport de la surface foliaire et de la surface foliaire spcifique chez cette espce peuvent augmenter sa vulnrabilit face aux herbivores et  la maladie. En outre, les branches minces de cette espce sont plus susceptibles de se briser sous le poids de la neige. La stratgie de croissance sous couvert de A. mariesii est considre comme persistante, alors que celle de A. veitchii s'appuie davantage sur la croissance en hauteur.
42901737|Leaf-cutting ant nests represent a potential source of disturbance within Neotropical forests that might favour selective establishment of some plant species. To test this hypothesis, I counted the number and determined the composition of plant species and individuals established in 10 abandoned Atta cephalotes nests and adjacent understory plots in an old-growth forest of Costa Rica. Specifically, I evaluated whether abandoned leaf-cutting ant nests differentially affect plant assemblages according to their 1) regeneration status, 2) seed size, and 3) dispersal mode. No differences were found in the relative abundance of species (and individuals) with different regeneration status, seed size, and dispersal mode between understory plots and abandoned Atta nests. Moreover, entire sites (abandoned ant nests and their nearby understory plots) were frequently grouped together according to those characteristics, suggesting that local effects were stronger than the effect of nests. Four non-mutually exclusive factors are discussed to explain the lack of a consistent effect of abandoned ant nests on plant assemblage composition: refuse dump location, spatial heterogeneity, dispersal limitation, and the local species pool. Chance events in the dynamics of both ant and plant species populations apparently restrict the effect of abandoned nests to an ecological time. Abandoned ant nests, however, might favour selective establishment of some plant assemblages if their refuse piles are located on the soil surface and if the potentially favoured plant species are locally available. Les nids de fourmis coupeuses de feuilles reprsentent une source potentielle de perturbations dans les forts tropicales des Amriques qui pourrait favoriser l'tablissement slectif de certaines espces vgtales. Pour tester cette hypothse, j'ai compt le nombre et dtermin la composition des espces de plantes et des individus tablis dans 10 nids abandonns de Atta cephalotes ainsi que dans des parcelles situes dans le sous-bois adjacent. L'tude s'est droule dans une vieille fort du Costa Rica. J'ai voulu savoir si les nids abandonns de fourmis affectent de faon diffrencielle les assemblages de plantes, et ce, en fonction de i) leur tat de rgnration, ii) la taille des graines et iii) leur mode de dissmination. Aucune diffrence n'a t trouve au niveau de l'abondance relative des espces et des individus entre les parcelles du sous-bois et les nids de fourmis abandonns, malgr des diffrences dans l'tat de rgnration, la taille des graines et le mode de dissmination. De plus, des sites entiers, incluant des nids de fourmis abandonns et des parcelles de sous-bois adjacentes, ont frquemment t regroups en fonction de ces caractristiques, ce qui suggre que les caractristiques locales des sites ont plus d'impacts sur les plantes que les nids de fourmis. Quatre hypothses non mutuellement exclusives sont discutes pour expliquer l'absence d'un effet uniforme des nids de fourmis abandonns sur la composition des assemblages de plantes : l'emplacement des dchets des fourmis, l'htrognit spatiale, les limites  la dissmination et le bassin local d'espces. Ce serait le hasard de la dynamique des populations de fourmis et des espces de plantes qui minimiserait l'effet des nids abandonns. Les nids de fourmis abandonns peuvent toutefois favoriser un tablissement slectif de certains assemblages vgtaux lorsque leurs amas de dchets sont situs sur la surface du sol et lorsque les espces de plantes qui pourraient en bnficier sont localement disponibles.
42901099|An inventory of 501 ant gardens inhabited by Camponotus femoratus Fabr., Crematogaster limata parabiotica Forel in parabiosis or alone, and Pachycondyla goeldii Forel enabled us to record 11 epiphyte species. Each epiphyte species can be associated with any ant species, but a factorial correspondence analysis highlighted preferential associations. P. goeldii was preferentially associated with Aechmea mertensii Schult. and Anthurium gracile Rudge, whereas C. femoratus and Cr. I. parabiotica were associated with Codonanthe calcarata Miq., Peperomia macrostachya Vahl., and Philodendron spp. The carrying of diaspores by ants also varied according to ant and epiphyte species. Each ant species transported certain epiphyte diaspores rather than others and the proportions of carried diaspores corresponded to those of mature epiphytes in ant gardens. Seed attractiveness and retrieval to the nest still occur when elaiosomes are removed. They are thus not indispensable and reinforce dispersal. Ecological factors may also explain the preferential associations observed and they may intervene at different levels. Nous avons rpertori la prsence de 11 espces d'piphytes lors d'un recensement de 501 jardins de fourmis occupes par Camponotus femoratus (Fabr.), Crematogaster limata parabiotica (Forel) seule ou en parabiose, ou par Pachycondyla goeldii (Forel). Chacune des espces d'piphytes pouvait tre associe  chacune des espces de fourmis, cependant, une analyse factorielle des correspondances a soulign certaines prfrences d'associations parmi ces deux groupes. P. goeldii s'associait davantage avec Aechmea mertensii (Schult.) et Anthurium gracile (Rudge), tandis que C. femoratus et Cr. l. parabiotica s'associaient davantage avec Codonanthe calcarata (Miq.), Peperomia macrostachya (Vahl.) et Philodendron spp. Le transport des diaspores d'piphytes par les fourmis variait galement selon les espces. Chaque espce de fourmis transportait prfrentiellement les diaspores de certaines espces d'piphytes et la proportion de ces diaspores correspondait  la proportion d'piphytes matures occupant les jardins de fourmis. Le transport de certaines graines vers les jardins de fourmis s'effectuait mme lorsque les laiosomes taient retirs, ce qui confirme que ces arilles ne sont pas indispensables quoiqu'ils encouragent l'attrait et la dissmination des graines. Nous considrons que d'autres facteurs pourraient galement intervenir dans les associations prfrentielles que nous avons observes.
42900818|A five-year postfire monitoring of forest floor regeneration, black spruce (Picea mariana [Mill.] BSP) and jack pine (Pinus banksiana Lamb.) seed dispersal, germination and seedling establishment was performed in a black spruce and in a jack pine lichen woodland of the upper boreal forest in northern Qubec. The plant species present before the fire and able to resprout vegetatively were the fastest to regenerate. The slower regeneration of the spruce stand forest floor probably resulted from deeper combustion of the organic layer which killed most potentially meristematic organs of species which otherwise might have regenerated. The total seed dispersal over the five-year postfire monitoring period in the spruce stand reached 1 700 886/ha and 270 830/ha for black spruce and jack pine, respectively. In the pine stand, these values were in the same order: 216 011/ha and 298 883/ha. The spatial pattern of seed dispersal was generally contagious. The number of seeds dispersed decreased during the last trapping periods, suggesting that seed banks were becoming exhausted. Likewise, seed viability dropped markedly over time. These temporal patterns of seed dispersal and viability fit the predictions of Wilton's model. Despite a lower total seed input, jack pine established at a higher density than black spruce, particularly on charred organic seedbeds. Seedling establishment success observed in this study and elsewhere suggests that this parameter has been probably underestimated in simulation models of the dynamics of the northeastern Canadian lichen woodland. La revgtation du parterre forestier, la dispersion et la germination des graines de l'pinette noire (Picea mariana [Mill.] BSP) et du pin gris (Pinus banksiana Lamb.) et l'tablissement de leurs plantules ont fait l'objet d'un suivi de cinq ans  la suite d'un feu ayant brl une pessire noire  lichens et une pinde grise  lichens du nord de la fort borale du Qubec. Les espces prsentes avant l'incendie et capables de se maintenir de faon vgtative sont celles qui se sont rgnres le plus rapidement. La revgtation plus lente du parterre forestier de la pessire semble attribuable  une combustion en profondeur de l'horizon organique o sont gnralement situs les organes souterrains des espces qui peuvent se maintenir de faon vgtative. Dans la pessire, la quantit totale de graines disperses au cours des cinq annes qui ont suivi le feu est de 1 700 886 graines /ha pour l'pinette noire et 270 830 graines/ha pour le pin gris. Dans la pinde, les valeurs sont de 216 011 graines/ha pour l'pinette et 298 883 graines/ha pour le pin. En gnral, le patron de dispersion des graines est contagieux. La quantit de graines disperses a diminu au cours des dernires priodes d'chantillonnage, ce qui suggre que le rservoir de graines est en voie d'puisement. La viabilit des graines des deux espces a galement chut avec le temps. Le patron temporel de dispersion et de viabilit des graines des espces arborescentes tudies correspond aux prdictions du modle de Wilton. Dans les deux sites, malgr une pluie de graines moins abondante chez le pin gris, la densit des nouveaux pins est plus leve que celle des pinettes noires, particulirement sur la matire organique partiellement carbonise. Le succs d'tablissement des plantules d'espces arborescentes observ au cours de ce travail et dans d'autres tudes suggre que ce paramtre a pu tre sous-estim dans les modles de simulation de la dynamique des forts  lichens du Nord-est canadien.
42900623|We have examined the effect of the estuarine and depth gradients on community structure (diversity, richness, density, biomass) and biomass of trophic guilds in the rocky bottom subtidal community of the St. Lawrence Estuary, eastern Canada. The study was based on 199 samples (50 cm  50 cm quadrats) distributed along transects placed perpendicular to the shore at 6 locations. Some 315 species of macrobenthos (> 1 mm) were identified. Community structure varied markedly with the depth gradient but less so with the estuarine gradient (20-28%o). Generally, the density of organisms decreased moving up the Estuary (x  300 individuals 0.25 m near the mouth, 175 ind. 0.25 m on intermediate transects, and 65 ind. 0.25 m at the most brackish sites). Invertebrate biomass did not show a corresponding decrease along the estuarine gradient. No consistent effect of the estuarine gradient on invertebrate diversity was observed. Macroalgal diversity and biomass varied in an irregular pattern along the estuarine gradient. There was an important effect of depth on invertebrate densities (decreasing with increasing depth), no significant changes in biomass, and lower diversity at shallowest depths. Macroalgal biomass and diversity decreased with depth. Relationships among feeding guilds (predators, filter feeders, grazers) and their effect on overall diversity in the system suggested that (1) predators limit the maximum biomass of filter feeders and grazers and this effect is proportionately greater as the biomass of predators increases, (2) high filter feeder and grazer biomass slightly reduce the biomass of one another, (3) increasing pressure from consumers has little effect on invertebrate diversity (H) except that at high consumer biomass variability in diversity is less, and (4) high grazer biomass limits macroalgal biomass and diversity. L'influence des gradients relis  la profondeur et  la position estuarienne sur la structure des communauts (diversit, richesse spcifique, densit et biomasse) ainsi que les relations entre la biomasse des guildes trophiques et la diversit ont t examines dans les communauts infralittorales infodes aux substrats rocheux de l'estuaire du Saint-Laurent (Canada). Cent quatre-vingt dix-neuf (199) quadrats (50 cm  50 cm) ont t disposs perpendiculairement  la rive dans six localits. Trois cent quinze (315) espces macrobenthiques (> 1 mm) ont t rpertories. Le gradient de profondeur influence davantage la structure des communauts que le gradient reli  la position estuarienne (20-28 %o). En rgle gnrale, la densit des invertbrs diminue depuis la partie aval de l'estuaire vers l'amont (x  300 individus 0.25 m prs de l'embouchure, x  175 ind. 0.25 m dans les sites intermdiaires et 65 ind. 0.25 m en amont dans les sites saumtres). Par contre, la biomasse des invertbrs ne montre pas une telle diminution. Aucun effet du gradient de position estuarienne sur la diversit des invertbrs n'a pu tre dcel. La diversit et la biomasse des macroalgues suivent un patron irrgulier de variations le long du gradient de position estuarienne. Le gradient de profondeur a un effet ngatif prononc sur la densit des invertbrs tandis qu'aucun effet significatif de la profondeur n'a t observ sur la biomasse. Prs de la surface (< 3 m), on observe une plus faible diversit d'invertbrs qu'en profondeur. Les relations entre les guildes trophiques (prdateurs, suspensivores, brouteurs) et leurs effets sur la diversit suggrent que (1) les prdateurs contribuent  restreindre la biomasse maximale des suspensivores et des brouteurs, d'autant plus que leur biomasse augmente, (2) les suspensivores et les brouteurs limitent, mais plus faiblement, leurs biomasses respectives, (3) une pression croissante provenant des consommateurs a peu d'effet sur la diversit des invertbrs (H) mais elle contribue  diminuer sa variabilit et (4) une biomasse leve de brouteurs restreint la biomasse et la diversit des macroalgues.
42901835|Animal-pollinated angiosperm plants that respond positively to nectar removal by replenishment invest energy that can entail a reproductive cost. Here we use nectar removal manipulation to investigate whether nectar removal increases total nectar production in Moussonia deppeana (Gesneriaceae) and to see if this leads to lower seed production. We found that flowers strongly respond to increased nectar removal by producing 2-4 times as much additional nectar. Other nectar removal treatments had little effect on nectar production and rule out alternative explanations at the flower level. Compared with open-pollinated flowers, hand cross-pollination yielded similar seed production in flowers with experimentally increased nectar removal. Although flower-level effects of nectar replenishment on seed production were not detected in M. deppeana, costs of nectar replenishment need further study as tradeoffs between nectar production and seed production could be expressed at the plant level and/or as long-term effects. Les plantes angiospermes  pollinisation par les animaux qui rpondent positivement au retrait de nectar par le rapprovisionnement investissent de l'nergie ce qui peut entraner un cot reproductif. Dans une exprience de manipulation, nous avons utilis le retrait de nectar afin d'tudier si le retrait cause une augmentation de la production total de nectar chez Moussonia deppeana (Gesneriaceae) et pour vrifier si cela conduit  une diminution de la production de graines. Nous avons observ que les fleurs rpondent fortement  l'augmentation du retrait de nectar en produisant de 2  4 fois plus de nectar. Les autres traitements de retrait de nectar avaient peu d'effets sur la production de nectar ce qui exclut les explications alternatives au niveau de la fleur. Pour les fleurs ayant subit une augmentation exprimentale du retrait de nectar, la pollinisation croise manuelle rsultait en une production de graines similaire  celle des fleurs  pollinisation libre. Mme si aucun effet du rapprovisionnement en nectar sur la production de graines n'a t dtect au niveau de la fleur chez M. deppeana, il est ncessaire de poursuivre l'tude des cots du rapprovisionnement en nectar puisque des compromis entre la production de nectar et de graines peuvent exister au niveau de la plante ou  plus long terme.
42900692|Many studies have found that prey capture rates significantly affect how long foraging spiders remain in an area. Perceptual information on prey, even without prey capture, has also been shown to significantly influence spider foraging patch residence time. However, the values of each type of information (e.g., perception, capture, handling and ingestion) in the foraging decision rules have never been compared. This study examines the value of feeding experience versus perceiving food in the residence time decisions of wolf spiders. Spiders were exposed to four experimental treatments: 1) a foraging patch with a dead cricket to be consumed; 2) a patch with 12 live crickets behind a transparent screen, but no cricket for consumption; 3) a patch with both live crickets behind a screen and a single dead cricket for consumption; and 4) an empty patch serving as a control. Although feeding resulted in significantly longer patch residence times than the control, the perception of prey was the single most important factor influencing residence time. Results showed no significant difference in residence time between the sensory only treatment and the treatment with both prey consumption and the perception of prey. Analysis of residence times after the spider has fed on a single cricket indicates no significant effect of the experience of feeding in a patch and subsequent visits to that patch. These results suggest that potential energy value weighs more heavily than current or past energy consumed in a patch and that post-ingestive feedback information is less important than pre-ingestive sensory cues. Plusieurs tudes ont montr que, chez les araignes, les taux de capture des proies ont une influence sur le temps que passent les individus en chasse sur un territoire donn. La perception que les araignes ont de l'abondance des proies dans une parcelle, avant mme qu'elles ne procdent  un certain nombre de captures, a galement une influence significative sur le temps de rsidence des araignes dans la parcelle. Toutefois, la valeur relative de chaque type d'information (la perception, la capture, la manipulation et l'ingestion des proies) dans les rgles de dcision concernant la qute de nourriture n'a jamais t compare. Nous examinons dans cette tude dans quelle mesure l'exprience de chasse (capture et ingestion de proies) et la perception de l'abondance des proies influencent le temps de rsidence de l'araigne Schizocosa ocreata dans une parcelle donne. Les araignes furent introduites dans quatre parcelles exprimentales: 1) parcelle avec un criquet mort pouvant tre consomm, 2) parcelle avec 12 criquets vivants situs derrire un cran transparent, ces derniers tant inaccessibles aux araignes, 3) parcelle avec des criquets vivants et morts placs derrire un cran et avec un criquet mort accessible et 4) parcelle sans criquet servant de tmoin. Bien que les araignes passent significativement beaucoup plus de temps  se nourrir dans les parcelles avec criquets que dans la parcelle tmoin, la perception des proies est le seul facteur influenant de faon importante le temps de rsidence d'une araigne dans une parcelle donne. Les rsultats ne montrent pas de diffrence significative au niveau du temps de rsidence entre les traitements soumettant les araignes  une exprience uniquement sensorielle et les traitements o les araignes pouvaient non seulement voir des proies, mais aussi les consommer. L'analyse des temps de rsidence  la suite de l'ingestion d'un criquet par une araigne dans une parcelle donne montre que cette ingestion n'a pas d'influence significative sur les visites subsquentes de cette parcelle par d'autres individus. Ces rsultats suggrent que la perception du potentiel nergtique d'une parcelle a plus de poids dans les rgles de dcision concernant la qute de nourriture que l'information relative aux proies dj consommes ou en train de l'tre.
42902074|Patterns of and controls over N fixation by green alder were studied in post-fire, mid-succession, and white spruce upland forests in interior Alaska, focusing on the hypothesis that ecosystem-level nitrogen (N) inputs decrease with successional development. N-fixation rates tracked plant phenology during the 1997 (drought) and 1998 (normal precipitation) growing seasons. The best model for predicting acetylene reducase activity (ARA, mol CHg nodule DWT h) across all stands and sampling periods included a linear response to soil temperature and a quadratic response to Julian day (r = 0.23, P < 0.0001). There were few significant relationships between seasonal maximum values for ARA and measured leaf traits; however, we did detect an inverse correlation between foliar N to P ratio and seasonal maximum ARA. During 1998, stands with higher maximum ARA had higher soil %N, and maximum ARA was positively correlated with subcanopy %P in O and A soil horizons. During 1997, leaf% P and N rsorption were lower and leaves were thinner compared to 1998. Drought effects were most pronounced in mid-succession, where alder exhibited reduced ARA, leaf %P, leaf thickness, and lower leaf rsorption of P and N. Although ARA and nodule biomass did not differ among stand types, increases in alder densities with successional time translated to increasing ecosystem-level N inputs across the chronosequence. These results contradict established theory predicting a decline in N-fixation rates and N-fixer abundance during successional stand development. Les patrons et les facteurs rgissant la fixation du N par l'aulne crisp ont t tudis dans des peuplements aprs feu, de milieu de succession et de pessires blanches dans des forts des hautes terres de l'intrieur l'Alaska, en se concentrant sur l'hypothse que les niveaux d'apport d'azote (N) dans l'cosystme diminuent au cours de la succession. Les taux de fixation de N suivaient la phnologie des plantes au cours des saisons de croissance de 1997 (scheresse) et 1998 (prcipitations normales). Le meilleur modle pour prdire l'activit de la rductase de l'actylne (ARA, mol CHg nodule poid sec h) parmi tous les peuplements et les priodes d'chantillonnage incluait une rponse linaire  la temprature du sol et une rponse quadratique au jour julien (r = 0,23, P < 0,0001). Il y avait peu de relations significatives entre les valeurs saisonnires maximales de TARA et les traits mesurs des feuilles; cependant, nous avons dtect une corrlation inverse entre le ratio foliaire N: P et le maximum saisonnier de TARA. En 1998, les peuplements ayant un ARA maximal plus lev avaient un % N du sol plus grand; TARA maximal tait corrl positivement avec le % P des horizons O et A du sol en sous-canope. En 1997, le % P des feuilles et la rsorption foliaire de N taient infrieurs et les feuilles plus minces qu'en 1998. Les effets de la scheresse taient les plus prononcs en milieu de succession l o les aulnes avaient des niveaux plus faibles d'ARA, de % P foliaire, d'paisseur des feuilles et de rsorption foliaire de P et N. Bien que TARA et la biomasse des nodules ne variaient pas entre les types de peuplements, l'augmentation de la densit des aulnes au cours de la succession s'est traduit par des apports accrus de N dans l'cosystme le long de la chronosequence. Ces rsultats contredisent la thorie reconnue prdisant un dclin des taux de fixation de N et de l'abondance de fixateurs de N au cours du dveloppement successionnel des peuplements.
42901751|There are several examples of sex-biased parasitism of invertebrate hosts. Sex biases in parasitism could be explained by differences between males and females either in exposure to or susceptibility to parasites. Our results show that for the common spreadwing damselfly, Lestes disjunctus, there was a female bias in mean intensity of parasitism by larval Arrenurus pollictus mites for newly emerged individuals sampled over emergence periods in both 2002 and 2003. This bias could not be explained by host body size and timing of emergence, factors thought to influence exposure of host larvae to larval mites. We suggest a novel explanation for sex-biased parasitism based on differences in developmental trajectories of larval male and female hosts, which should influence frequency of contact by larval mites. This explanation may help explain female-biased parasitism in other lestid damselflies, which should be exaggerated for early emerging species with compressed emergence periods. Further work is needed to test this novel explanation and determine whether it is applicable to other invertebrate host-parasite associations where parasites first come into contact with immature stages of hosts. Il existe de nombreux exemples de slection de l'hte en fonction du sexe chez les parasites d'invertbrs. Cette slection pourrait tre explique par des diffrences entre les mles et les femelles quant  leur exposition ou  leur susceptibilit aux parasites. Nos rsultats montrent que pour le leste disjoint, Lestes disjunctus, il existe une telle slection pour les femelles qui sont plus infectes en moyenne par les larves de l'acarien Arrenurus pollictus chez les nouveaux individus mergs chantillonns durant la priode d'mergence en 2002 et en 2003. Cette slection ne pouvait pas tre explique par la taille de l'hte ou le synchronisme de l'mergence, des facteurs qui sont supposs influencer l'exposition de la larve hte aux larves d'acariens. Dans cette tude, nous proposons une nouvelle thorie pour expliquer la slection de Phte en fonction du sexe par les parasites base sur les diffrences dans les trajectoires de dveloppement des larves htes mles et femelles, diffrences qui devraient affecter le contact avec les larves d'acariens. Cette thorie pourrait permettre d'expliquer la slection diffrentielle des femelles par les parasites chez d'autres demoiselles de la famille des Lestidae. Cette slection diffrentielle devrait tre amplifie chez les espces qui mergent tt et dont l'mergence se droule sur une courte priode. D'autres tudes seront ncessaires pour tester cette nouvelle thorie et dterminer si elle est applicable  d'autres associations hte-parasite chez les invertbrs dans le cas o les parasites entrent en contact avec les stades immatures des htes.
42901126|The architectural analysis of trees, as developed since the pioneering work of Hall & Oldeman in the 1960s and 1970s, allows the study of the developmental pattern characteristic to each species in a global and dynamic perspective of the tree. This leads to a fundamental question: is there a relationship between architectural characteristics of a species and its successional status? The analysis of nine tree species from the deciduous temperate forest of southwestern Qubec reveals that such a relationship exists, mainly at the level of the alternation of organization plans (hierarchic and polyarchic) during the growth of the trunk and the reiteration within the crown. Early successional species (Betula populifolia and Populus tremuloides) have a hierarchic architecture throughout their ontogenesis. The hierarchy of the branched system promotes a rapid growth of the trunk. The potential for total reiteration in the crown is very limited. Conversely, late successional species (Acer saccharum, Fagus grandifolia and Tsuga canadensis) have an architecture with several levels of organization. The alternation of hierarchic and polyarchic phases of development confers a greater shape plasticity upon the tree, to the detriment of the speed of growth of the trunk. However, reiteration within the crown is common and abundant. This process increases the lateral spread of the crown, as well as it prolongs the life span of the tree itself. Mid-successional species (Ulmus americana, Fraxinus americana, Tilia americana and Cary a cordiformis) have architectural development in between these two extremes. They combine a great hierarchy in the structure of the young tree with a potential for reiteration in the crown. Two growth strategies were identified among the late successional species, one facilitating growth in the shade and the other allowing the tree to benefit from increase in light in canopy gaps. L'analyse architecturale des arbres, telle que dveloppe depuis les travaux de Hall & Oldeman dans les annes 1960 et 1970, permet d'tudier le mode de dveloppement caractristique des espces selon une approche globale et dynamique de l'arbre. Une question se pose: existe-t-il un lien entre les caractristiques architecturales d'une espce et son statut successionnel? L'analyse de neuf espces d'arbres de la fort feuillue du sud-ouest du Qubec rvle qu'une telle relation existe principalement  l'chelle de l'alternance des plans d'organisation (hirarchique et polyarchique) lors de l'tablissement du tronc et du potentiel de ritration dans la cime. Les espces de dbut de succession (Betula populifolia et Populus tremuloides) prsentent une architecture hirarchise tout au long de leur ontogense. La hirarchie du systme ramifi favorise une monte rapide du tronc. Le potentiel de ritration totale dans la cime est trs limit.  l'oppos, les espces de fin de succession (Acer saccharum, Fagus grandifolia et Tsuga canadensis) prsentent une architecture  plusieurs niveaux d'organisation. L'alternance des phases de dveloppement hirarchiques et polyarchiques confre  l'arbre une plus grande plasticit de la forme, au dtriment de la vitesse d'allongement du tronc. La ritration dans la cime est abondante. Elle favorise son talement latral et une prolongation de la dure de vie de l'arbre. Les espces de mi-succession (Ulmus americana, Fraxinus americana, Tilia americana et Carya cordiformis) se situent entre ces deux extrmes. Elles prsentent  la fois une grande hirarchie dans la structure du jeune arbre et un potentiel de ritration dans la cime. D'autre part, deux stratgies de croissance ont t distingues chez les espces de fin de succession, l'une favorisant la croissance  l'ombre et l'autre permettant de profiter de la lumire des troues.
42901285|There are three necessary requirements for local adaptation of insect herbivores to individual plants, namely the existence of i) plant phenotypic variation for traits affecting herbivore performance, ii) genotypic variation in the responses of herbivores to these traits, and iii) a genotypic trade-off to deal with different plant individuals (i.e., G  E interaction). In this paper we checked prerequisites 2 and 3 for Epirrita autumnata (Borkhausen) and its main host plant in northeastern Europe, birch trees (Betula spp.). Phenotypic variation in plant features affecting performance of this herbivore species (point 1) had been thoroughly verified earlier on. We studied additive genetic variation and maternal effects on larval feeding parameters (consumption, digestibility, growth) and pupal masses of the insect with a paternal half-sib design. The experiment was replicated on four trees with different chemical profiles to check for the existence of G  E interaction. Additive genetic variance was not significant for pupal mass nor for the feeding parameters studied at 3rd and 5th instar. However, we detected a significant maternal effect on both pupal masses, and rates of consumption and growth of 5th instar larvae. Absence of G  E interactions for all the study traits suggests that local adaptation of E. autumnata to individual trees within populations is not likely. Il y a trois prrequis ncessaires pour l'adaptation locale d'un insecte herbivore  une plante : l'existence i) d'une variation phnotypique chez la plante pour les traits affectant la performance de l'herbivore, ii) d'une variation gnotypique dans les rponses des herbivores  ces traits et iii) d'un compromis gnotypique pour pouvoir attaquer diffrentes plantes individuelles (interaction G  E). Nous avons vrifi les prrequis 2 et 3 chez Epirrita autumnata (Borkhausen) et ses principales plantes htes de l'Europe du Nord-Est, les bouleaux (Betula spp.). Le prrequis 1 a dj t vrifi en profondeur chez E. autumnata. Nous avons tudi l'effet de la variation gntique additive et des effets maternaux sur les paramtres d'alimentation larvaire (consommation, digestibilit, croissance) et sur les masses pupales selon un protocole paternel demi-frre. L'exprience a t faite sur quatre arbres avec des profils chimiques diffrents pour s'assurer de l'existence d'interactions G  E. La variance gntique additive n'tait significative pour les masses pupales ni pour les paramtres d'alimentation aux 3e et 5e stades larvaires. Toutefois, nous avons dtect un effet maternel significatif sur les masses pupales et sur les taux de consommation et la croissance au 5e stade larvaire. L'absence d'interactions G  E pour tous les traits tudis suggre que l'adaptation locale de E. autumnata  des arbres individuels de la population est peu probable.
42900649|Atmospheric deposition of macronutrients by pollen was investigated at three sites in the boreal forest of west-central Manitoba. Tree and tall shrub pollen rain was sampled in late May and June of 1991-1993 using gravity collectors. Jack pine pollen was disproportionately represented in all samples. Total annual pollen deposition ranged between 16-25 kg/ha at the three sites, corresponding to nutrient inputs of 0.34-0.49 kgN/ha, 0.04-0.07 kgP/ha, and 0.11-0.20 kgK/ha. These values are small when compared to estimated boreal forest nutrient uptake rates. However, the combination of highly episodic, early summer deposition and very rapid nutrient turnover suggest that pollen may play an important role in supplying nutrients and promoting decomposition in the forest litter layer. Le dpt atmosphrique de macronutriments par le pollen a t mesur dans trois sites de la fort borale du centreouest du Manitoba. La pluie pollinique en provenance des arbres et des arbustes de grande taille a t chantillonne  la fin du mois de mai et au mois de juin (de 1991  1993) en utilisant des collecteurs par gravit. Le pollen de pin gris tait reprsent de faon disproportionne dans tous les chantillons. La masse totale du pollen qui se dpose chaque anne dans les trois sites variait de 16  25 kg/ha, ce qui correspond  un apport nutritif de 0,34  0,49 kgN/ha, de 0,04  0,07 kgP/ha et de 0,11  0,20 kgK/ha. Ces apports sont faibles si on tient compte des besoins nutritifs qui ont t estims pour les vgtaux croissant en fort borale. Il faut nanmoins tenir compte de la combinaison de plusieurs facteurs, soit la nature hautement pisodique de la pluie pollinique, le fait que cette dernire se produise au dbut de la saison estivale et le recyclage trs rapide des nutriments en milieu boral. Il se peut donc que le pollen joue un rle important en tant que source d'lments nutritifs pour les plantes et comme catalysateur de la dcomposition de la litire forestire.
42901227|The mountain birch (Betula pubescens ssp. czerepanovii) is considered to have originated through introgressive hybridization between B. pubescens and B. nana. It is intermediate between the putative parent species in terms of growth form and distribution. Consequently, we hypothesized that the mountain birch should have growth characteristics intermediate between the other two birch forms. This hypothesis was tested in an experiment using first-year seedlings. Only in three out of 15 characteristics studied were mountain birch characteristics clearly intermediate between B. pubescens and B. nana. In some cases the mountain birch was most similar to B. pubescens, while in others it resembled B. nana most closely. In certain other respects, B. pubescens and B. nana were more similar to each other than to mountain birch. In three measures of plant productivity, i.e., relative growth rate, leaf area productivity, and plant nitrogen productivity, mountain birch showed the highest values. Cluster analyses of thirteen growth-related characteristics indicate that at a low fertilizer supply, B. pubescens and B. nana are more similar to each other than to the mountain birch. At a high fertilizer supply, mountain birch was more similar to B. pubescens. The results indicate that the growth characteristics of mountain birch seedlings are not inherited from its two "parent" species in any simple way. Le bouleau de montagne (Betula pubescens ssp. czerepanovii) est considr originaire d'une hybridation introgressive entre B. pubescens et B. nana. L'espce est intermdiaire entre les espces parentales prsumes en termes de forme de croissance et de rpartition. Consquemment, nous avons pos l'hypothse que le bouleau de montagne a des caractristiques de croissance intermdiaires entre les deux autres formes de bouleau. Cette hypothse a t teste  l'aide d'une exprience utilisant des plantules de l'anne courante. Seulement 3 des 15 caractristiques tudies chez le bouleau de montagne taient nettement intermdiaires entre B. pubescens et B. nana. Dans certains cas, le bouleau de montagne tait plus similaire  B. pubescens alors que dans d'autres, il ressemblait plus troitement  B. nana. Sous certains autres aspects, B. pubescens et B. nana taient plus similaires entre eux qu'au bouleau de montagne. En ce qui concerne trois mesures de productivit vgtale, c'est--dire le taux relatif de croissance, la productivit de surface foliaire et la productivit d'azote, le bouleau de montagne a montr les valeurs les plus leves. Les analyses de groupement de treize caractristiques relies  la croissance indiquent qu' faible application de fertilisant, B. pubescens et B. nana taient plus similaires entre eux qu'au bouleau de montagne. A forte application de fertilisant, le bouleau de montagne tait plus similaire  B. pubescens. Les rsultats indiquent que les caractristiques de croissance des plantules de bouleau de montagne ne sont pas hrites de ses deux espces parentales de faon simple.
42901379|Among closely related species with overlapping fundamental niches, usually one species excludes the other(s) unless they differ in their realized niches. In some instances, however, niche overlap is inevitable. One example is European water frogs of the Rana lessonae / R. ridibunda / R. esculenta-complex, where the hybrid R. esculenta is reproductively dependent on one or the other of the two parental species. Hence, it has to live in close sympatry with them, but species and sex ratios in such mixed populations vary widely among ponds. In this paper we investigate the spatial and temporal distribution of the three species by comparing nine ponds with different ecological conditions and frog proportions. All three species occurred in all ponds, but in significantly different absolute and relative numbers. R. lessonae proportions are higher in smaller, more structured ponds with rich vegetation under water while R. ridibunda dominates in larger, less structured ponds with little vegetation under water. The hybrid R. esculenta is intermediate in its distribution; it occurs in larger ponds than R. lessonae, but in more vegetated ones than R. ridibunda. The sex ratios of the three species differ also within the ponds. In R. esculenta, the proportion of females decreased with increasing fluctuation in water temperature. The observed spatial distribution of adults is best explained through species differences in the habitat-related development and survival of their progeny, which is known from several experiments. Temporal changes in species proportions were not related to pond characteristics. This, however, is not surprising, as year-to-year changes in pond features were small, and strong site fidelity, combined with high annual survival, creates substantial temporal autocorrelation between population compositions of successive years. Les espces trs proches parentes qui possdent des niches fondamentales qui se chevauchent s'excluent gnralement les unes les autres,  moins que leurs niches ralises ne soient diffrentes. Dans certains cas, le chevauchement des niches est toutefois invitable. On trouve un exemple de ce phnomne chez les grenouilles europennes du complexe Rana lessonae / R. ridibunda / R. esculenta. L'hybride R. esculenta dpend pour sa reproduction de l'une ou l'autre des deux espces parentales. Cet hybride doit d'ailleurs vivre en sympatrie troite avec ces espces. Ceci dit, dans les populations o les trois espces cohabitent, l'importance respective des espces et des sexes varie grandement d'un tang  l'autre. Dans cette tude, nous examinons la rpartition spatiale et temporelle des trois espces en comparant neuf tangs aux conditions cologiques diffrentes. Les trois espces sont prsentes dans tous les tangs, mais en nombres absolus et relatifs diffrents. On trouve davantage de R. lessonae dans les petits tangs bien structurs riches en vgtation submerge, alors que R. ridibunda domine dans les grands tangs moins bien structurs avec peu de vgtation. L'hybride R. esculenta a une rpartition intermdiaire; il habite de plus grands tangs que R. lessonae, lesquels sont davantage coloniss par la vgtation que ceux frquents par R. ridibunda. D'autre part, le rapport des sexes chez les trois espces diffre entre les tangs. Chez R. esculenta, on trouve moins de femelles lorsque les fluctuations de temprature et d'eau augmentent. La rpartition spatiale des adultes s'explique par un dveloppement et un taux de survie de la progniture propres  chaque espce et qui sont influencs par les caractristiques de l'habitat. Les changements temporels de l'importance respective de chaque espce ne sont pas associs aux caractristiques des tangs. Ce n'est pas surprenant dans la mesure o les caractristiques des tangs varient peu d'une anne  l'autre, o les grenouilles sont trs fidles  leur tang et en raison d'un taux de survie annuel lev. De telles conditions sont favorables  une autocorrlation temporelle leve de la composition des populations d'une anne  l'autre.
42906507|The main objective of this study was to analyze between-winter stability of bird communities along latitudinal (950 km) and urban gradients (from small village to towns) in Finland. Birds were surveyed at the same 30-ha study plots using the same methods in 31 villages and town centres in the winters of 1991-1992 and 1999-2000. Species richness did not differ between the 2 study winters, but variation in total abundance of birds increased with increasing urbanization. However, urbanization reduced variation in wintering bird community structure. Species richness, density of wintering birds, and dissimilarity of wintering bird communities did not vary with latitude. According to our results, the level of urbanization was a more important factor than latitude in explaining the structure of the bird community in winter. We assume that the presence of a continuous, rich, and diverse supply of food offered by humans with increasing urbanization may explain variation in species abundances and stability in urbanized ecosystems. L'objectif principal de cette tude tait d'analyser la stabilit hivernale des communauts aviaires le long de gradients latitudinal (950 km) et d'urbanisation (de petits villages aux villes) en Finlande. Des inventaires d'oiseaux ont t raliss dans les mmes parcelles d'tude de 30 ha avec les mmes mthodes dans 31 villages ou centres-villes durant les hivers 1991-1992 et 1999-2000. La richesse en espces ne diffrait pas entre les 2 hivers  l'tude, mais la variabilit dans l'abondance totale des oiseaux augmentait avec l'urbanisation. Cependant, l'urbanisation rduisait la variabilit dans la structure de la communaut aviaire hivernante. La richesse en espces, la densit d'oiseaux hivernants et la dissimilarit entre les communauts aviaires hivernantes ne variaient pas avec la latitude. Selon nos rsultats, le niveau d'urbanisation est un facteur plus important que la latitude pour expliquer la structure de la communaut aviaire en hiver. Nous supposons que la prsence d'un approvisionnement alimentaire continu, riche et diversifi offert par les humains avec l'augmentation de l'urbanisation peut expliquer la variabilit dans l'abondance des espces et la stabilit dans les cosystmes urbaniss.
42900654|Plant macrofossils and pollen from 13 sites are used to reconstruct the biogeography of Sierra lodgepole pine (Pinus contorta Dougl. ex. Loud. var. murrayana), and its relationship to climate change, within the Sierra Nevada. During Late-Wisconsin dglaciation, lodgepole pine grew at least 500 m lower in elevation than today. Lodgepole pine was widely established within its modern elevational range between 10 500 and 9000 years BP. During the early Holocene, lodgepole pine remained an integral member of montane forest assemblages below its present elevational range. Macrofossil evidence suggests successive disappearance from most lower elevation sites between 9000 and 6750 years BP. A likely explanation suggests progressive climatic warming and drying of soils during the dry early Holocene, causing local extermination at the lower elevation sites. Within its present elevational range, a lack of macrofossils and a decline in diploxylon pollen suggests possible absence of lodgepole pine near several sites during the middle Holocene, with the tree continuing a retreat to higher, cooler elevations during this time. A return to lower elevation sites after ca 1700 years BP probably resulted from cumulative cooling during the Neoglacial. The postglacial migration pattern for Sierra lodgepole pine differs somewhat from that of the more widely distributed Rocky Mountain subspecies (P. contorta var. latifolia). While the pattern for the Rocky Mountain lodgepole was both latitudinal and elevational (only now reaching its northernmost extent in Canada [Cwynar & McDonald, 1987]), Sierra lodgepole's migration was largely elevational with little migrational lag. Additional paleo-sites south of the present distribution of ssp. murrayana will help to clarify any latitudinal movements during the late Wisconsin. La biogographie du Pinus contorta (Dougl. ex. Loud. var. murrayana) ainsi que les liens avec les changements du climat ont t reconstitus grce  l'utilisation de l'analyse macrofossile et de l'analyse pollinique, dans 13 sites de la Sierra Nevada. Pendant la dglaciation vers la fin du Wisconsinien, le pin lodgepole croissait  une altitude infrieure d'au moins 500 m par rapport  sa position actuelle. Entre 10 500 et 9000 ans BP, il tait largement tabli au sein des limites altitudinales qu'il occupe aujourd'hui. Au dbut de l'Holocne, il est demeur une composante importante des assemblages caractristiques des forts de montagne, en de de sa limite altitudinale actuelle. L'analyse macrofossile rvle sa disparition subsquente des sites les moins levs en altitude entre 9000 et 6750 ans BP. Une explication plausible serait un rchauffement graduel du climat et un asschement des sols pendant l'pisode sec de l'Holocne suprieur, engendrant localement la disparition du pin lodgepole aux altitudes infrieures. Au sein de ses limites altitudinales actuelles, le manque de macrofossiles et le dclin du pollen de type diploxylon indiquent que le pin lodgepole tait probablement absent en plusieurs endroits durant l'Holocne moyen, alors que l'espce retraitait vers les altitudes suprieures plus fraches. Son retour vers les altitudes infrieures aprs 1700 ans BP rsulte probablement du refroidisssement gnral survenu au Noglaciaire. Le patron de migration postglaciaire du P. contorta var. murrayana dans la Sierra diffre quelque peu de celui de P. contorta var. latifolia dans les Montagnes Rocheuses. Alors que le pin lodgepole des Rocheuses prsente un patron de migration tant latitudinal qu'altitudinal (n'atteignant que maintenant son extension maximale vers le nord au Canada [Cwynar & McDonald, 1987]), le pin lodgepole de la Sierra a connu un patron de migration surtout altitudinal ainsi qu'un court dlai de migration. L'ajout de sites anciens au sud de la rpartition actuelle de la sous-espce murrayana aiderait  claicir la question de ses dplacements latitudinaux vers la fin du Wisconsinien.
42900914|Direct and indirect effects of soil temperature on the nitrogen economy and growth characteristics of mountain birch, Betula pubescens ssp. tortuosa, seedlings were assessed in a subarctic environment close to the species' altitudinal distribution limit. One-year-old seedlings were grown for one season in silica sand at three soil temperatures (5, 10 and 15 C) and at two nutrient levels in a factorial design. Another set of seedlings was grown at the same temperatures but in natural birch woodland soil and supplied with distilled water only. Nitrogen economy and growth were more strongly affected by soil temperature than by nutrient supply or substrate type. The mountain birch seedlings showed no net growth or nutrient uptake at 5 C. Increasing soil temperature resulted in a series of plant responses. The most important responses comprised the following sequence of events: 1) increased root  uptake rate, 2) a rise in plant nitrogen concentrations and 3) increased leaf productivity which was the main proximate factor responsible for 4) an increased growth rate. The amount of dry matter produced per unit plant nitrogen increased with both the soil temperature and plant nitrogen concentration. The distribution of mountain birch in relation to soil temperature is discussed; low soil temperatures and their effect on nitrogen uptake may be a critical factor limiting mountain birch growth on subalpine heaths and at its altitudinal distribution limit. Les effets directs et indirects de la temprature du sol sur l'utilisation de l'azote et les caractristiques de croissance des semis du Betula pubescens ssp. tortuosa ont t valus dans un environnement subarctique, prs de la limite altitudinale de cette espce. On a fait crotre pendant une saison des semis d'un an dans un sable siliceux, maintenu  trois tempratures diffrentes (5, 10 et 15 C) et en utilisant deux niveaux de concentration en nutriments, selon une exprience factorielle. On a fait crotre un autre groupe de semis, tous  la mme temprature, mais dans un sol naturel d'une fort de bouleau aliment uniquement en eau distille. L'utilisation de l'azote et la croissance des semis sont davantage influences par la temprature du sol que par l'apport en lments nutritifs ou le type de substrat. Les semis de bouleau n'affichent ni croissance nette, ni absorption d'lments nutritifs  une temprature de 5 C. Une augmentation de la temprature du sol a engendr une srie de ractions chez les plants. Les plus importantes comprennent la squence d'vnements suivante: 1) une augmentation du taux d'absorption de l'azote par les racines, 2) un accroissement de la concentration en azote dans les plants et 3) une augmentation de la productivit au niveau du feuillage, cette dernire tant le facteur principal responsable de 4) l'accroissement du taux de croissance des plants. La quantit de matire sche produite a augment avec un accroissement de la temprature et de la concentration en azote des plants. Nous discutons ici de la rpartition du bouleau en regard de la temprature du sol; l'effet de basses tempratures dans le sol sur l'absorption de l'azote peut devenir un facteur limitant la croissance du bouleau dans les landes subalpines et  sa limite altitudinale de rpartition.
42902483|Through changes in resource abundance, both spatial and temporal variability in environmental conditions can influence the type of sociality and life-history exhibited in a species. We documented the behavior and use of space of Cape ground squirrels, Xerus inauris, both before and during a prolonged (2-year) drought. This southern African species occurs in semiarid regions where drought is unpredictable, but not uncommon. As expected, during the drought we observed larger home ranges, lower population density and reduced breeding. However, body mass and sex ratios did not differ between conditions, and despite an obvious reduction in resources, female social groups did not disband or decrease in size. Instead, both before and during the drought, Cape ground squirrels remained in tightly cohesive social groups. We conclude that the resilient social organization in the face of dramatic changes in resource abundance reflects the great benefit of grouping as an anti-predator strategy for this species. Par des changements dans l'abondance des ressources, la variabilit spatiale et temporelle des conditions environnementales peut influencer le type de socialit et de stratgie reproductive dmontr par une espce. Nous avons document le comportement et l'utilisation de l'espace chez l'cureuil du Cap, Xerus inauris,  la fois avant et pendant une scheresse prolonge (2 ans). Cette espce sud-africaine occupe des rgions semi-arides o la scheresse, bien qu'imprvisible, n'est pas rare. En priode de scheresse, tel que prvu, nous avons observ des territoires plus grands, une densit de population plus faible et une reproduction rduite. Cependant, la masse corporelle et les rapports des sexes ne diffraient pas entre les conditions et, malgr une baisse vidente des ressources, les groupes sociaux femelles ne se sont pas disperss et n'ont pas diminu en taille.  la fois avant et pendant la scheresse, les cureuils du Cap sont plutt demeurs  l'intrieur de groupes sociaux troitements lis. Nous en concluons que la rsilience de l'organisation sociale  la suite de changements dramatiques dans l'abondance des ressources reflte le bnfice important de la formation de groupes en tant que stratgie d'anti-prdation chez cette espce.
42901251|In the discontinuous permafrost zone of boreal western continental Canada, permafrost is limited almost exclusively to ombrotrophic peatlands. Permafrost in peatlands recently has been degrading and continues to degrade at its southern limit across western Canada, with no evidence of regeneration. The melting of permafrost could have dramatic effects on organic matter accumulation, organochemical properties, and nutrient status in peatlands. Our objectives are to quantify differences in peat chemistry (i. e., concentrations of organic fractions, N, P, and S) and rates of organic matter accumulation over the past 200 years between a site with permafrost, a site with degraded permafrost (internal lawn), and three sites with no evidence of permafrost since the last glaciation (continental peatlands: two bogs and one poor fen). Results indicate that peat chemistry may differ according to the presence, absence, or degradation of permafrost. Recent rates of organic matter accumulation follow similar trends over the past 100-200 years in the permafrost and continental bogs; however, net rates of organic matter accumulation are accelerated by 60% in the internal lawn. As decomposition in peatlands is influenced by nutrient limitations and organic matter quality, peat chemistry is likely to be a critical factor in the carbon balance response of boreal peatlands to climate change. Dans la zone de perglisol discontinu de la partie borale de l'Ouest canadien, le perglisol se trouve exclusivement dans les tourbires ombrotrophes.  la limite sud de cette zone, le sol des tourbires dgle depuis plusieurs annes. Le dgel du perglisol pourrait avoir des consquences srieuses sur l'accumulation de matire organique dans les tourbires et sur les proprits organochimiques et les lments nutritifs des sols. Les objectifs de ce travail sont de comparer l'volution, au cours des 200 dernires annes, de la chimie de la tourbe (c'est--dire de la concentration des fractions organiques et celle de l'azote, du phosphore et du soufre) et des taux d'accumulation de matire organique de plusieurs tourbires : une tourbire avec perglisol, une tourbire avec perglisol en voie de dgradation et trois tourbires o il n'y a aucune preuve de la prsence de perglisol depuis la dernire poque glaciaire (deux tourbires ombrotrophes et une tourbire minrotrophe). Les rsultats indiquent que la chimie de la tourbe diffre selon la prsence ou l'absence de perglisol, ou selon que ce dernier est en voie de dgradation. Les taux rcents d'accumulation de matire organique des tourbires continentales  perglisol sont similaires  ceux des 100-200 dernires annes. Toutefois, les taux nets d'accumulation de matire organique sont 60 % plus rapides dans le site de pelouse. Puisque le taux de dcomposition dans les tourbires est influenc par la faible quantit d'lments nutritifs et par la qualit de la matire organique, la chimie de la tourbe est probablement un facteur dterminant qui influence le bilan du carbone dans les tourbires borales surtout dans un contexte de changements climatiques.
42900627|Leaf litter disappearance rates of ten deciduous broadleaved tree species [American basswood (Tilia americana L.), American beech (Fagus grandifolia Ehrh.), bitternut hickory (Carya cordiformis [Wang.] K. Koch.), largetooth aspen (Populus grandidentata Michx), red maple (Acer rubrum L.), red oak (Quercus rubra L.), shagbark hickory (Carya ovata [Mill.] K. Koch.), sugar maple (Acer saccharum Marsh.), white ash (Fraxinus americana L.) and yellow birch (Betula alleghaniensis Britton)] were measured in five stands of different species composition in southern Qubec to determine whether the relative disappearance rates associated with earthworm activity, and the litter quality parameters predicting disappearance were constant across all stands. Pure stands of sugar maple and largetooth aspen, and three mixed stands of sugar maple with American basswood, white ash and bitternut hickory were examined. Soil pH, exchangeable Ca and Mg and available  were highest in the basswood stand. Litter disappearance from under wire mesh screens was measured around four trees of one species in each stand. There were large differences among species in N, P, K, C and tannin concentrations, tanning potential, C:N ratios and toughness of leaf litter. Species, stand type and the interaction between species and stand type all had highly significant effects on leaf litter disappearance rates. Overall, leaf litter disappearance rates in the five stands were ranked as follows: basswood > white ash = largetooth aspen > bitternut hickory = sugar maple. Basswood leaf litter disappeared the fastest and red oak leaf litter disappeared the slowest in all stands. The rankings of most other litters differed among stands. Overall the best variable to explain the rate of leaf litter disappearance was the toughness of the litter measured as the mass needed to punch a 3-mm circular hole in the leaf blade. In some stands, litter K, P and C:N ratios were also good predictors of disappearance rates. Leaf litter disappearance could be affected not only by the quality of the litter itself, but by the availability of other food sources and soil nutrients. Le taux de disparition de la litire foliaire de dix espces d'arbres feuillus [tilleul d'Amrique (Tilia americana L.), htre  grandes feuilles (Fagus grandifolia Ehrh.), caryer cordiforme (Carya cordiformis [Wang] K. Koch.), peuplier  grandes dents (Populus grandidentata Michx), rable rouge (Acer rubrum L.), chne rouge (Quercus rubra L.), caryer ovale (Carya ovata [Mill.] K. Koch.), rable  sucre (Acer saccharum Marsh.), frne d'Amrique (Fraxinus americana L.) et bouleau jaune (Betula alleghaniensis Britton)] a t mesur dans cinq peuplements de composition diffrente dans le sud du Qubec pour dterminer dans quelle mesure les taux relatifs de disparition associs  l'activit des vers de terre ainsi que les caractristiques de la litire permettant de prdire le taux de disparition taient constants dans les peuplements. Des peuplements purs d'rable  sucre et de peuplier  grandes dents ainsi que trois peuplements mixtes d'rable  sucre comprenant du tilleul, du frne blanc ou du caryer cordiforme ont t tudis. Le pH du sol, le calcium (Ca) et le magnsium (Mg) changeables ainsi que l'azote (N) disponible prsentent des valeurs plus leves dans la station comportant du tilleul. Le taux de disparition de la litire sous des treillis mtalliques disposs autour de quatre arbres de chaque espce et dans chaque peuplement a t mesur. Des diffrences importantes apparaissent entre les espces composant la litire en ce qui a trait aux concentrations en N, P, K, C et en tannins, au potentiel de tannage, au rapport C: N et  la rsistance des feuilles au bris mcanique. La composition de la litire, le type de peuplement et l'interaction entre la composition de la litire et le type de peuplement ont tous un effet significatif sur le taux de disparition de la litire. Dans l'ensemble, les taux de disparition de la litire dans les cinq stations se prsentent selon l'ordre dcroissant suivant: tilleul > frne d'Amrique = peuplier  grandes dents > caryer cordiforme = rable  sucre. La litire du tilleul est celle qui disparat le plus rapidement alors que la litire du chne rouge est celle qui disparat le plus lentement. Le classement des autres litires varie d'un peuplement  l'autre. En rgle gnrale, la rsistance au bris mcanique tel qu'value par la masse ncessaire pour effectuer une perforation de 3 mm dans le limbe d'une feuille constitue la meilleure variable de prdiction du taux de disparition de la litire. Dans certains peuplements, la concentration en potassium (K) ou en phosphore (P) et le rapport C:N constituent de bons prdicteurs du taux de disparition de la litire foliaire. Cette dernire pourrait tre affecte non seulement par la qualit de la litire, mais aussi par la disponibilit en nourriture d'autres sources et en nutriments dans le sol.
42902350|We studied the relation between light climate and growth strategies in canopy species Fagus crenata and Acer mono, and subcanopy species Carpinus cordata, to evaluate if differences in growth strategy can contribute to coexistence of shade-tolerant tree species. The study was carried out in the Ogawa Forest Reserve in central Honshu, Japan. For saplings of each species, we analyzed the relation between growth patterns and tree-size and light-environment factors. All three species had higher growth-rates in higher light levels, but an increase in light level affected growth rates differently in the three species. Acer mono had the highest growth rates, and was most affected by annual variation in the environment, probably temperature and duration of sunshine. Fagus crenata had lower growth rates and showed little annual variation in growth. Only Fagus crenata showed response in the 90-100% canopy-cover range. Carpinus cordata had intermediate growth rates, and crown size and growth rate were not much affected by light levels. Both Fagus crenata and Carpinus cordata had conservative growth patterns which may enhance their survival in the shade. Although interaction among the three species is not important, difference in growth patterns affects each species' chances for survival and may help promote coexistence in heterogeneous light environments. Nous avons tudi les relations entre la lumire et les stratgies de croissance de deux espces composant la vote forestire, Fagus crenata et Acer mono, et d'une espce sous-dominante Carpinus cordata, pour valuer dans quelle mesure les diffrences dans leurs stratgies de croissance pourraient contribuer  la coexistence d'espces arborescentes tolrantes  l'ombrage. L'tude a t effectue dans la rserve forestire Ogawa dans le centre du Honshu, au Japon. Nous avons analys les relations entre les patrons de croissance, la taille des arbres et la lumire. Toutes les espces ont affich un taux de croissance suprieur  des niveaux levs de lumire, bien que l'augmentation des niveaux de lumire ait influenc de manire diffrente les taux de croissance des trois espces. Acer mono est l'espce qui a montr le taux de croissance le plus lev et qui est la plus touche par certaines variations cologiques annuelles, vraisemblablement la temprature et la dure de l'ensoleillement. Fagus crenata a connu un taux de croissance infrieur et de faibles variations annuelles de la croissance. Il a ragi sous un couvert de 90  100 %. Carpinus cordata a connu un taux de croissance intermdiaire, la taille de la couronne et le taux de croissance n'tant pas trs affects par les niveaux de lumire. Fagus crenata et Carpinus cordata ont tous deux des patrons de croissance monotones qui pourraient contribuer  accrotre leur survie  l'ombre. Bien que les interactions entre les trois espces ne soient pas considrables, il demeure que les diffrences observes entre les patrons de croissance influent sur les chances de survie de chaque espce et elles pourraient favoriser leur coexistence dans des environnements prsentant une forte htrognit au plan de la lumire.
42901756|We investigated herbaceous richness and cover in relation to fire season and severity, and other variables, five growing seasons following prescribed fires. Data were collected from six stands consisting of three randomly applied treatments: no burn, spring burn, and fall burn. Fall burns had significantly more exotic/native annual/biennial (an/bi) species and greater cover of these species (6.5% exotic; 1.7% native) compared to spring and unburned areas. These patterns are likely related to indirect fire effects associated with fire severity and resource availability, rather than direct fire effects due to burn timing. CART models indicated that high native and exotic an/bi richness and cover were associated with overstory gaps and higher fire severity areas, conditions common to fall burns. Exotics may be more successful at exploiting these environments. No treatment differences were found for native perennials. Location was important for explaining native perennial patterns, but richness and cover were also positively associated with lower fire severity, greater tree cover, and coarse woody debris. Expectations for increased native perennial plant diversity and abundance following prescribed fires may not necessarily be met and exotic species spread may compromise other ecosystem attributes. Restoration in these forests presents a challenge as prescribed fires interact with present environmental conditions that are very different from historical ones. Nous avons examin la richesse et la couverture en herbaces en relation avec la saison et la svrit des feux, cinq saisons de croissance aprs des brlages dirigs. Les donnes ont t rcoltes dans six peuplements forestiers auxquels ont t appliqus au hasard trois traitements : pas de feu, un feu printanier et un feu automnal. Les feux d'automne comportaient significativement plus d'espces exotiques et indignes annuelles/bisannuelles (an/bi) et une plus grande couverture de celles-ci (6,5 % d'exotiques; 1,7 % d'indignes) que les feux d'automne ou que les aires n'ayant pas t brles. Ces patrons sont probablement dus aux effets indirects associs  la svrit du feu et  la disponibilit de la ressource plus qu' l'effet direct du feu associ  la priode de brlage. Les modles CART ont indiqus que la richesse et la couverture leves des espces exotiques et indignes an/bi taient associes  des troues dans l'tage dominant et  des aires brles svrement, des conditions courantes  la suite d'un feu d'automne. Les espces exotiques ont peut tre plus de succs  exploiter ces environnements. Aucun effet du traitement n'a t trouv pour les espces indignes perennes. L'emplacement tait important pour expliquer les patrons des espces indignes perennes, mais la richesse et la couverture taient galement associes positivement avec des feux de faible svrit, une plus grande couverture arborescente et des dbris ligneux grossiers. Ainsi, les attentes d'une plus grande diversit et abondance de plantes indignes perennes  la suite de brlages dirigs ne sont peut tre pas remplies et la propagation d'espces exotiques peut compromettre les autres attributs de l'cosystme. La restauration dans ces forts reprsente donc un dfi puisque les brlages dirigs interagissent avec les conditions environnementales actuelles trs diffrentes des conditions historiques.
42901728|Coyotes (Canis latrans) have expanded their range to the north and east in North America during the last century. It has been suggested that vegetative cover reduces hunting efficiency of forest-dwelling coyotes, which could explain their lower performance compared to rural coyotes. Also, in their northern range, coyotes must periodically cope with deep and soft snow conditions for which they are not morphologically adapted. We snow-tracked coyotes in a forested landscape of southeastern Qubec to test the hypothesis that coyotes modify their hunting strategy with respect to vegetative cover, snow condition, and hare distribution (Lepus americanus), the main prey species during winter in our study area. When snow sinking depth hampered mobility, coyotes used habitats with the lowest snow sinking depth (coniferous habitats) in a greater proportion than availability (47.0 versus 29.7%), despite dense lateral cover. As a result, coyotes chased hares over short distances (17 m on average). However, when snow conditions did not hamper mobility, use of coniferous habitats decreased to 18.5% in favour of open habitats, which were used more than availability (47.7 versus 32.5%), despite low hare abundance. Use of sites with little lateral cover and low sinking depth facilitated long chases by coyotes (126 m on average). Throughout winter, coyotes used sites characterized by less lateral cover and lower snow sinking depth than random sites. Our results suggest that coyotes selectively used habitat and hunting strategy to maximize their net energy budget throughout winter. Fragmentation of forest landscapes generates abundant openings and small refuges which may benefit coyotes to the detriment of native prey populations. Le coyote (Canis latrans) a tendu son aire de rpartition vers le nord et l'est de l'Amrique du Nord au cours du dernier sicle. Il a t suggr qu'en fort, les coyotes seraient moins efficaces  exploiter leurs proies en raison du couvert vgtal latral qui agirait comme cran visuel. De plus, les coyotes sont morphologiquement mal adapts aux conditions de neige contraignantes auxquelles ils sont priodiquement confronts au nord de leur aire de rpartition. Nous avons utilis une technique de pistage dans un paysage forestier du sud-est du Qubec afin de tester l'hypothse que les coyotes changent leur stratgie de chasse en fonction du couvert vgtal, des conditions de neige et de la distribution du livre (Lepus americanus), la proie principale durant l'hiver dans notre aire d'tude. Lorsque les conditions d'enneigement furent contraignantes pour leurs dplacements (enfoncement lev), les coyotes ont davantage frquent les habitats conifriens par rapport  leur disponibilit (47.0 versus 29.7%). Cet habitat possde un plus faible niveau d'enfoncement par rapport aux autres habitats mais un couvert latral lev. Dans ces conditions, qu'il y ait capture ou non, la distance moyenne de poursuite tait faible (17 m). En rponse  la diminution du niveau d'enfoncement, les coyotes ont rduit l'utilisation des milieux conifriens  18.5% au profit des habitats ayant un faible couvert latral (i.e., habitats ouverts) qui ont t utiliss davantage que leur disponibilit (47.7 versus 32.5%), malgr leur faible abondance de livre. Dans de telles conditions, les coyotes peuvent poursuivre leurs proies sur de plus grandes distances (126 m). En tout temps au cours de l'hiver, les coyotes ont slectionn des sites possdant un couvert latral ainsi qu'un niveau d'enfoncement plus faible que celui des sites tmoins. Nos rsultats suggrent que les coyotes changent leur utilisation de l'habitat afn de maximiser leur bilan nergtique net tout au long de l'hiver. Les nombreuses ouvertures et les petits fragments d'habitat refuge issus de la fragmentation des paysages forestiers semblent favoriser les coyotes au dtriment des populations locales de proies.
42902302|We studied the social organization and mating system of Peromyscus maniculatus in the Kananaskis Valley of Alberta by investigating both home range use and mating success. Radiotelemetry indicated that the home ranges of these mice were larger than previously reported for Peromyscus. Male home ranges (mean = 1.2 ha) were significantly larger than female home ranges (mean = 0.6 ha), and male home ranges overlapped multiple female and male home ranges. We identified both mother and father in 11 of 18 families typed with DNA fingerprinting. Of these families, one litter was sired by two different males, one of which also successfully sired litters of two additional females. We examined band sharing values among siblings in 7 families in which either one or both parents were missing. Two and possibly three of these litters were sired by multiple males based on band sharing values lower than observed among full-siblings. The results from both home range use and mating success were consistent and indicated these populations had a promiscuous mating system. Nous avons tudi l'organisation sociale et le systme d'appariement de Peromyscus maniculatus dans la valle de Kananaskis en Alberta, en examinant l'utilisation des domaines vitaux et le succs d'appariement. La radiotlmtrie indiquait que les domaines vitaux de cette espce taient plus grands que ceux dcrits prcdemment pour Peromyscus. Les domaines vitaux des mles (moyenne = 1,2 ha) taient significativement plus grands que ceux des femelles (moyenne = 0,6 ha), et les domaines vitaux des mles chevauchaient plusieurs autres domaines vitaux de femelles et de mles. Nous avons identifi les deux parents dans 11 des 18 familles assujetties aux empreintes gnomiques (ADN). De ces familles, une porte originait de deux mles diffrents, desquels un avait fcond avec succs deux femelles additionnelles. Nous avons examin les taux de partage de bandes entre frres et soeurs de 7 familles dans lesquelles un ou l'autre des parents tait disparu. Deux, et peut-tre trois, de ces portes provenaient de plusieurs mles, en se basant sur le fait que les taux de partage de bandes taient plus bas que dans le cas des jeunes d'une famille originant uniquement de deux parents. Les rsultats sur l'utilisation des domaines vitaux et sur le succs d'appariement taient compatibles et indiquaient la prsence d'un systme d'appariement par promiscuit dans ces populations.
42901926|In this study we describe the ant assemblage visiting both foliar and bracteal extrafloral nectaries (EFNs) of Passiflora coccinea, investigate the protective role provided by ants against both herbivores and nectar-thief butterflies, and analyze possible fitness benefits for the plant (i.e., fruit and seed production) resulting from the presence of ants. Experiments and observations were performed in two Amazonian terra firme forest sites. Twenty-two ant species were recorded visiting the EFNs of P. coccinea. Camponotus aff. blandus was the most frequent and subordinate among the EFN-visiting ant species, accounting for 20% of the ant attacks on simulated herbivores (termites) and 50% on butterflies. Both the number of ant individuals and the number of species were positively correlated with the combined number of buds and flowers of P. coccinea. Moreover, ant protection behaviour against termites was stronger on flowers than on leaves. Finally, seed set almost doubled among fruits originating from ant-visited flowers as compared to flowers from which ants were artificially excluded. Our results suggest a protective role of ants for flowers of P. coccinea against both herbivores and nectar thieves, improving plant reproductive success. Dans cette tude, nous dcrivons l'assemblage de fourmis visitant les nectaires extrafloraux des feuilles et des bractes de Passiflora coccinea, nous tudions le rle protecteur des fourmis contre les herbivores et les papillons voleurs de nectar et analysons les bnfices possibles pour la plante, rsultant de la prsence de fourmis, au niveau de la production de fruits et de graines. Des expriences et observations ont t ralises dans deux sites terrestres forestiers de l'Amazone. Vingt-deux espces de fourmis ont t observes visitant les nectaires extrafloraux de P. coccinea. Camponotus aff. blandus tait l'espce de fourmi la plus frquente tout en tant subordonne aux autres fourmis visitant les nectaires extrafloraux, elle produisait environ 20% des attaques contre les herbivores simuls (termites) et 50% contre les papillons. Autant le nombre d'individus que les nombre d'espces de fourmis taient corrls positivement avec le nombre combin de bourgeons et de fleurs de P. coccinea. De plus, le comportement protecteur des fourmis contre les termites tait plus important pour les fleurs que les feuilles. Finalement, la production de graines tait presque le double dans les fruits provenant de fleurs visites par les fourmis en comparaison avec les fleurs desquelles les fourmis avaient t artificiellement exclues. Nos rsultats suggrent que les fourmis jouent un rle protecteur pour les fleurs de P. coccinea contre les herbivores et les voleurs de nectar augmentant ainsi le succs reproducteur des plantes.
42902487|Herbivory is known to change the structure of vegetation, but the possible effects of herbivory on ecosystem nitrogen pools are not well documented. Here we report that 13 years of deer exclusion significantly influenced ecosystem nitrogen pools and caused ecosystem productivity to more than double in a regularly burned Minnesota oak savanna. Herbivore exclusion greatly increased the abundance of Lathyrus venosus, a native nitrogen fixing legume. Primary productivity also increased through time, as did total soil nitrogen. This increase in productivity did not occur in unfenced plots, where there was a loss of total soil nitrogen, probably because fire-induced nitrogen losses exceeded gains. This study documents that herbivores, through "top-down" effects on foodwebs, can strongly influence nitrogen pools in terrestrial ecosystems, and that legumes can play a critical role in replacing fire-induced nitrogen losses in Midwestern oak savannas. On sait que l'herbivorie peut modifier la structure de la vgtation mais ses effets possibles sur le pool d'azote demeurent peu connus. Nous rapportons, ici, que 13 annes d'exclusion du cerf de Virginie ont influenc signrficativement les pools d'azote de l'cosystme (une savane arbore de chne frquemment brle) et ont entran une augmentation de plus du double de la productivit. L'exclusion du cerf a permis une augmentation marque de Lathyrus venosus, une lgumineuse indigne fixant l'azote. La production primaire s'est aussi accrue avec le temps aprs l'exclusion, tout comme l'azote du sol. L'accroissement de la productivit ne s'est pas produit dans les parcelles tmoins non cltures o il y a eu une perte de l'azote total du sol, parce que les pertes d'azote attribuables au feu dpassaient probablement les gains. Cette tude rvle que les herbivores, par une dominance trophique descendante, peuvent influencer profondment les pools d'azote d'cosystmes terrestres et que les lgumineuses peuvent jouer un rle dterminant en remplaant les pertes d'azote causes par le feu dans les savanes arbores du Midwest.
42902375|I examined elevational trends in growth and nutrient use of foxtail pine (Pinus balfouriana) seedlings in the southeastern Sierra Nevada, U.S.A., in areas where seedlings have established above the current treeline. I measured growth, foliar nitrogen concentration, and nitrogen relative accumulation rates of seedlings at three elevations: (i) forest interior sites (3435 m), (ii) treeline (3460 m), and (iii) above treeline (3485 m). As elevation increased, the basal area of adult trees and density of seedlings declined, nutrient inputs from aboveground litter declined, and litter C:N ratio declined. Annual height growth of seedlings increased significantly with elevation in 7 of 8 years measured (1985-1992). There was no significant change in annual lateral twig growth with elevation. There was a positive trend in relative growth rates and nitrogen relative accumulation rates with elevation. Variance among years in height and twig growth was higher at and above treeline than in forested sites. Significant correlations between annual growth and climate were few and inconsistent among variables and elevations. The concentration of nitrogen in needles declined with needle age, but neither nitrogen concentration nor nitrogen relative accumulation rate in seedlings differed significantly among elevations. Based on patterns of seedling growth, I conclude that, relative to forest interior sites, conditions above the treeline were favorable for seedling growth during the last 12 years. Divers aspects lis  la croissance et  l'utilisation des nutriments ont t examins chez le pin (Pinus balfouriana) en fonction de l'altitude dans le sud-est de la Sierra Nevada aux tats-Unis, dans une zone o des plantules se sont rcemment tablies au-dessus de la limite alpine des arbres. La croissance des plantules, la concentration en azote des tissus foliaires, ainsi que le taux relatif d'accumulation d'azote ont t mesurs  trois altitudes diffrentes : en milieu forestier subalpin (3435 m),  la limite des arbres (3460 m) et au-del de la limite des arbres (3485 m). La surface terrire des arbres dominants ainsi que la densit des plantules diminuent avec l'altitude. Les apports de nutriments  partir de la litire, de mme que le rapport C:N de la litire diminuent galement en fonction de l'altitude. Mme si aucun changement significatif de la croissance latrale des branches n'a t observ entre les milieux, la croissance en hauteur des plantules a augment de manire significative avec l'lvation au cours de 7 des 8 annes de prise de mesure (1985-1992). Le taux relatif de croissance ainsi que le taux relatif d'accumulation d'azote ont augment aussi avec l'altitude. La croissance en hauteur de mme que la croissance des branches affichaient une plus forte variance inter-annuelle  la limite des arbres et au-del que dans le site forestier. On a observ peu de corrlations significatives entre la croissance annuelle et divers paramtres climatiques, de mme que des relations peu cohrentes entre les variables et l'altitude. La concentration de l'azote foliaire diminue avec l'ge des aiguilles, bien qu'aucune diffrence significative de la concentration d'azote ou du taux relatif d'accumulation d'azote dans les plantules n'a t observe en fonction de l'altitude. On en conclut que durant les 12 dernires annes, les conditions ont t plus favorables  la croissance des plantules au-dessus qu'en dessous de la limite des arbres.
42902536|We have developed a simple theory concerning the competition for resources within a metapopulation of fruit units defined at four different levels: 1) the fruit, where the units are the seeds and associated flesh; 2) the infructescence (e.g., grapevine cluster), where the unit is the fruit; 3) the plant, where the unit is the infructescence or the fruit for plants without infructescences, and 4) a collection of plants, where the unit is the fruits of a plant taken as a whole. The principles of the theory are that i) the fruit mass of each unit decreases when the number of units in the metapopulation increases, possibly after a plateau, (ii) the total fruit mass of the metapopulation increases as the number of units increases until total fruit mass reaches an optimum level, after which it decreases. Using previously published scientific studies and original data, we demonstrate the theory for wild and cultivated fruit plants and analyze the results in terms of density-dependence effects. Nous avons dvelopp une thorie simple concernant la comptition pour les ressources chez une metapopulation d'units de fruits dfinie selon quatre niveaux diffrents : 1) le fruit, o les units sont les graines et la chair, 2) l'infrutescence (une grappe de raisins par exemple), o les units sont les fruits, 3) la plante, o les units sont les infrutescences ou les fruits chez les plantes sans infrutescence et 4) un groupe de plantes, o les units sont les fruits d'une plante prise dans son ensemble. Les principes de la thorie sont que : i) la masse du fruit de chaque unit dcrot lorsque le nombre d'units dans la metapopulation augmente, peut-tre aprs l'atteinte d'un plateau et ii) la masse totale des fruits d'une metapopulation s'accrot en fonction du nombre d'units jusqu' l'atteinte d'un niveau optimal, puis diminue. Nous avons pu dmontrer cette thorie en utilisant des tudes scientifiques dj publies et des donnes originales sur des fruits sauvages et cultivs. Les rsultats ont t analyss en fonction d'effets dpendants de la densit.
42901912|We analyzed the role of birds and mammals as seed dispersers of 3 fleshy-fruited tree species, hawthorn (Crataegus monogyna), holly (Ilex aquifolium), and yew (Taxus baccata), in a temperate secondary forest in northwestern Spain. Seed dispersal patterns were assessed from direct observations of the disperser birds (thrushes, Turdus spp.), from the collection of bird and mammal defecations; and from seed rain estimates in fixed plots. Some highly specific interactions emerged, especially for the pairs Turdus iliacus-Ilex and T. philomelos-Taxus, due to dispersers' fruit preferences and because some fruit species were more consumed than others. Seeds removed by mammals (mainly fox, Vulpes vulpes, and badger, Meles meles) were deposited in large faecal clumps that were mainly found in open areas, whereas those removed by birds appeared in smaller clumps, located mostly in covered microhabitats. Flocking species (T. viscivorus, T. pilaris, and T. iliacus) flew longer distances after fruit consumption, whereas T. merula and T. philomelos (less gregarious and with resident populations) tended to fly shorter distances, generating a 2-peaked frequency distribution of flight distances. The refuge provided by the tree canopy seemed to be an important cue for the first perch used by birds after leaving the feeding tree. Seed rain of Ilex mainly occurred beneath conspeciflcs and yews; Taxus seeds were mainly found under conspecifics; and no microhabitat was clearly dominated by Crataegus seeds. In general, this study reveals that similar bird species differed in the quantity and quality (microhabitat and distance travelled) components of their dispersal effectiveness. At the same time, mammals and flocking species emerge as important dispersal vectors implicated in long-distance dispersal. Nous avons analys le rle des oiseaux et des mammifres comme agents de dispersion des graines de trois espces d'arbres  fruits charnus, l'aubpine monogyne (Crataegus monogyna), le houx commun (Ilex aquifolium) et l'if commun (Taxus baccata) dans une fort tempre d'origine secondaire au nord-ouest de l'Espagne. Les patrons de dissmination des graines ont t tudis par des observations directes des agents disperseurs aviaires (grives et merles, Turdus spp.), de la collecte de fces d'oiseaux et de mammifres et par des estims de la pluie de semences dans des parcelles fixes. Des interactions trs spcifiques sont apparues, particulirement pour les paires Turdus iliacus-Ilex et T. philomelos-Taxus en raison des prfrences fruitires des oiseaux et parce qu'en gnral certains fruits taient plus consomms que d'autres. Les graines emportes par des mammifres (principalement le renard, Vulpes vulpes et le blaireau, Meles meles) ont t dposes dans de gros amoncellements de fces qui ont t retrouvs principalement dans des secteurs ouverts, alors que les graines emportes par des oiseaux ont t retrouves dans de plus petits amoncellements localiss surtout dans des microhabitats couverts. Les espces grgaires (T. viscivorus, T pilaris et T iliacus) ont parcouru de plus grandes distances aprs avoir consomm des fruits, alors que T. merula et T. philomelos (moins grgaires et avec des populations rsidentes) ont eu tendance  parcourir de plus courtes distances, produisant une distribution de frquences des distances de vol  2 pics. Les refuges procurs par la canope des arbres ont sembl tre un signal important pour le premier perchoir utilis par les oiseaux aprs le dpart de l'arbre fruitier. Les semences 'Ilex ont t retrouves principalement sous des arbres de la mme espce et sous des ifs, les graines de Taxus ont t retrouves elles aussi principalement sous des arbres de la mme espce alors que les graines de Crataegus n'taient dominantes dans la pluie de semences d'aucun des microhabitats. En gnral, cette tude rvle que les espces similaires d'oiseaux diffrent dans les composantes de quantit et de qualit (le microhabitat et la distance parcourue) de leur efficacit de dispersion. En mme temps, les mammifres et les oiseaux grgaires apparaissent comme des vecteurs de dispersion importants impliqus dans la dissmination des graines sur de longues distances.
42900720|The classical approach for investigating latitudinal variations in life history tactics of ectotherms is to determine if there are significant correlations between the traits of a given species and latitude. However, as temperature does not vary linearly with latitude, the latter parameter may only be a gross index of local climatic conditions. The objective of this paper is to present how we used Litynski's (1984) climate classification to investigate latitudinal variations in life history traits of the white sucker (Catostomus commersoni). Data from the literature (44 lakes) and from sampling done on 18 lakes of the Laurentian Shield (Qubec, Canada) were used to compare different approaches to predict geographical variations in life history traits. The results showed that variation in life history traits of the white sucker documented over the geographical extent of the study area was better explained by considering the numerical classification of climates, based on mean annual temperature, annual precipitation and an index of continentality, rather than by simple linear regression with latitude or mean annual temperature; longevity and age at maturity of males and females were significantly higher in northern populations while maximum length, length at maturity of males and females, and growth were significantly higher in southern populations. Our results suggest that it may be better to use functional climatic variables, instead of the more usual ones, such as latitude and mean annual air temperature, to study geographical variations in the life history of ectotherms. L'approche classique pour tudier les variations latitudinales dans les tactiques de reproduction des ectothermes est de dterminer s'il y a une corrlation significative entre les diffrentes caractristiques du cycle vital d'une espce et la latitude. Cependant, comme la temprature ne varie pas de faon linaire avec la latitude, elle peut n'tre qu'un indice grossier des conditions climatiques locales. L'objectif de cet article est d'illustrer comment nous avons utilis la classification numrique des climats de Litynski (1984) pour tudier les variations latitudinales dans les caractristiques du cycle vital du meunier noir (Catostomus commersoni). Des donnes provenant de la littrature (44 lacs) et d'un chantillonnage effectu sur 18 lacs du bouclier laurentien (Qubec, Canada) ont t utilises pour comparer diffrentes approches permettant de prdire la variation gographique des caractristiques du cycle vital. Les rsultats indiquent que l'on peut mieux prdire les caractristiques du cycle vital du meunier noir  partir de la classification numrique des climats, base sur la temprature moyenne annuelle, les prcipitations annuelles et un indice de continentalit, plutt que par rgression simple avec la latitude ou la temprature moyenne annuelle; la longvit et l'ge  maturit des mles et des femelles taient significativement plus levs chez les populations nordiques alors que la longueur maximale, la longueur  maturit des mles et des femelles ainsi que la croissance taient significativement plus leves chez les populations situes plus au sud. Nos rsultats suggrent qu'il peut tre prfrable d'utiliser des variables climatiques fonctionnelles pour tudier les variations gographiques du cycle vital chez les ectothermes.
42902394|Swiss peat bogs have been heavily exploited for fuel or horticultural use. Consequently, most natural transition zones between the peat bogs and their surroundings have been modified or destroyed. This study is devoted to one of the few remaining primary transitions between a raised bog and a pasture in the Swiss Jura mountains. Focusing on the oribatid mites, it aims to estimate the contribution of the transition zone to regional biodiversity, identify the major determinants of its species assemblage structure, and assess whether this assemblage is closer to that of the pasture or the raised bog. Results show that species richness is conditioned by habitat complexity. The presence of shrubs or trees improves the choice of microhabitats, and hence the number of species. However, few species are characteristic of the transition zone. Therefore, this zone does not contribute strongly to regional diversity of oribatid mites. Soil type and water content are the most significant local environmental determinants of the oribatid mite assemblage structure. Most meadow species recorded, tolerate wet biotopes and to some extent penetrate into the transition zone or the raised bog, while many bog species are absent from the transition zone or the pasture. Thus, the transition zone appears more like a pasture enriched by several bog or wetland species than a bog community contaminated by pasture elements. Les tourbires suisses ont t fortement exploites pour des fins de chauffage ou d'horticulture. En consquence, la plupart des zones de transition naturelles entre les tourbires et les milieux avoisinants ont t modifies ou dtruites. Cette tude est consacre  l'une des rares transitions primaires entre une tourbire haute et un pturage qui subsiste dans le Jura suisse. Centre sur les acariens oribates, elle vise  estimer la contribution de la zone de transition  la biodiversit rgionale, identifier les facteurs dterminant la structure de l'assemblage d'espces, et valuer si cet assemblage est plus proche de celui du pturage ou du haut-marais. Les rsultats montrent que la richesse spcifique est conditionne par la complexit de l'habitat. La prsence de buissons ou d'arbres accrot l'offre en microhabitats, et ainsi le nombre d'espces. Toutefois, peu d'espces sont caractristiques de la zone de transition. Cette dernire contribue donc peu  la diversit rgionale. Les facteurs les plus significatifs influenant la structure locale de l'assemblage d'espces d'Oribates sont le type de sol et le contenu en eau. La plupart des espces de prairies rencontres ici tolrent les milieux humides et pntrent dans une certaine mesure dans la zone de transition ou le haut-marais; en revanche, de nombreuses espces de tourbire sont absentes de la zone de transition ou du pturage. Par consquent, la zone de transition apparat davantage comme un pturage enrichi de quelques espces de milieux humides que comme une communaut de tourbire contamine par des lments du pturage.
42901550|Strategies that cervid species use to meet nutritional requirements may vary depending on different spatial and temporal scales. The objective of this review is to provide an overview of contributions made to the field of nutritional ecology over approximately the last 10 y, specifically with respect to cervids. Mechanistic studies using captive animals in confined environments have established cause-and-effect relationships among foraging and digestive efficiencies, food availability and qualities, changes in body mass and condition, and reproduction. Studies using tamed free-ranging cervids in natural habitats have assessed the integrated effects of these reductionist components to validate animal-habitat interactions. At landscape levels, however, wild cervids are not as predictable because behaviours reflect trade-offs between many more variables. Geographic information systems allow for analyses of nutritional values of habitats as broadly indexed by remote sensing imagery, changes in the rates of animal movements (from global positioning satellite-collared animals) in relation to nutritional, energetic, and prdation risk factors, and impacts of anthropogenic disturbances. Stable isotopes and fatty acids offer the potential to define spatial and temporal patterns of movements and diets. Further research is needed to determine whether stress hormones and/or nitrogen metabolites are able to provide links with animal condition and population variation. Our challenge is to understand nutritional ecology enough that we can manage for the flexibility in strategies that cervids with different trade-offs on different landscapes use to survive and reproduce. Les stratgies utilises par les cervids pour rpondre  leurs besoins nergtiques peuvent varier selon les chelles spatio-temporelles. Cet article donne une vue d'ensemble des travaux rcents (dix dernires annes) sur l'cologie de la nutrition, en particulier chez les cervids. Les tudes utilisant des animaux en captivit ont montr des relations de cause  effet entre le broutement et l'efficacit de la digestion, la disponibilit et la qualit de la nourriture, les changements de masse corporelle et la condition physique, ainsi qu'au niveau de la reproduction. Les tudes utilisant des cervids apprivoiss mais laisss dans leur habitat naturel intgrent toutes ces relations et permettent de mieux comprendre les interactions entre les animaux et leur habitat.  l'chelle du paysage, il est toutefois plus difficile de prvoir les comportements des cervids sauvages, puisque ces comportements sont le rsultat d'un plus grand nombre de variables. Les systmes d'information gographique permettent d'analyser la valeur nutritive des habitats.  l'aide de la tldtection, on peut aussi tudier les changements qui surviennent dans les dplacements des animaux (grce aux animaux avec collier metteur) en rponse  diffrents facteurs (nutrition, dpense nergtique et risques de prdation) et cerner les impacts des perturbations anthropiques. Pour leur part, les isotopes stables et les acides gras permettent de dfinir les patrons spatiaux et temporels des dplacements et des rgimes alimentaires. Il faudra dterminer, lors de recherches subsquentes, si les hormones de stress ou les metabolites azots peuvent fournir des indications sur la condition physique des animaux et sur la dynamique des populations. Nous avons maintenant pour dfi de comprendre suffisamment l'cologie de l'alimentation pour prendre en considration les diffrentes stratgies utilises par les cervids pour survivre et se reproduire dans divers paysages.
42901242|We analyzed herbivory on the reproductive structures (flowers, fruits, and seeds) of Hormathophylla spinosa (Cruciferae) by highly dissimilar species of herbivores, from ungulates to endophagous seed predators and gall-formers, in three different populations from 1988 to 1992. Specific objectives of the study were to quantify (i) the intensity of herbivory on reproductive structures of H. spinosa and the consequent loss of reproductive output; (ii) the frequency of herbivory, and how herbivory varied between years on the same individuals; (iii) spatial, among-population variation in herbivory intensity; and (iv) the relative importance of each herbivore species with respect to the losses in plant reproductive output. All plants of H. spinosa (n = 80) were heavily attacked by herbivores in the high mountains of the Sierra Nevada, where most plants were attacked by different types of herbivores during each year of the study. Plants lost about 50% of their reproductive structures during the study period. However, there was a pronounced difference in the magnitude of damage produced by each herbivore since ungulates accounted for most of the damage, whereas other herbivores caused much lighter damage. Mammalian herbivores appear to be a major ecological factor determining seed production in populations of H. spinosa. Nous avons analys l'impact de diffrentes espces d'herbivores (onguls, prdateurs endophages de graines et insectes gallignes) sur les structures reproductrices (fleurs, fruits et graines) de trois populations a'Hormathophylla spinosa (Crucifres) de 1988  1992. Les objectifs spcifiques de l'tude taient de quantifier i) l'intensit de l'herbivorie sur les structures reproductrices de H. spinosa et la perte de rendement reproductif; ii) la frquence de l'herbivorie de mme que sa variabilit interannuelle sur les mmes individus; iii) la variabilit spatiale interpopulationnelle dans l'intensit de l'herbivorie et iv) l'importance relative de chaque espce d'herbivore en termes de pertes de rendement reproductif chez les plantes. Tous les individus de H. spinosa (n = 80) taient svrement attaqus par les herbivores dans les hautes montagnes de la Sierra Nevada o, pendant toute la dure de l'tude, la majorit des plants taient attaqus par diffrents types d'herbivore. Les plantes ont perdu environ 50 % de leurs structures reproductrices au cours de la priode d'tude. Cependant, il y avait une diffrence prononce dans l'ampleur des dommages causs par chaque herbivore, les onguls tant responsables de la majorit des dommages, alors que les autres herbivores n'ont caus que des dommages mineurs. Les mammifres herbivores semblent tre un facteur cologique majeur influenant la production de graines chez les populations de H. spinosa.
42900919|Sediment-stratigraphical techniques, together with radiocarbon dating, are applied in this paper to basal peat sequences of Lammansmossen, a sloping mire-complex in southwestern Finland, to reconstruct patterns of peat initiation within the peatland, and by inference, changes in environmental conditions. Peat accumulation commenced simultaneously over the whole lower-lying area of the drainage path about 4500 cal BP, and progressed rapidly by paludification in an upslope direction. By ca 3000 cal BP, about 70% of the present mire area was buried by peat, and the mire received its current configuration 2000 years ago. It is concluded that the rapid replacement of the forest by peatland vegetation occurred mainly in response to a climate change towards humid conditions at 4500 cal BP, although other complex driving mechanisms were operating as well. This interpretation is consistent with findings from other peatlands in southern Finland, as well as a growing body of evidence from other sources. Les mthodes stratigraphiques et sdimentologiques, ainsi que la datation au radiocarbone, ont t utilises dans ce travail sur les squences de tourbe de base dans le Lammansmossen, un complexe de tourbires de versant situ dans le sud-ouest de la Finlande. L'objectif de cette recherche est de reconstituer le patron de formation initiale de la tourbe  l'intrieur de la tourbire et, par extension, les changements des conditions cologiques. L'accumulation de la tourbe a dbut simultanment dans toute la partie dprime du gradient de drainage vers 4500 ans cal BP et la paludification a progress rapidement vers le haut du versant. Vers 3000 ans cal BP, prs de 70 % de la surface actuelle de la tourbire tait couverte de tourbe et la tourbire prenait sa configuration actuelle 2000 ans avant aujourd'hui. Nous en concluons que le remplacement rapide de la fort par une vgtation de tourbire est survenu surtout en rponse  un changement du climat vers 4500 ans cal BP, bien que plusieurs mcanismes complexes aient t impliqus. Cette interprtation concorde avec les rsultats obtenus pour d'autres tourbires du sud de la Finlande et d'un ensemble croissant de donnes d'autres sources.
42900775|Models of gene flow in plants have often assumed a homogeneous landscape in which seed survivorship is independent of dispersal distance. However, most landscapes are patchy, which may have important implications for gene flow. We consider the situation where plants have already dispersed into an area, and consider the effects of the (i) proportion of uninhabitable patches; (ii) proportion of habitable patches that are empty; (iii) survivorship of plants; and (iv) proportion of seed dispersed out of the patch of origin. We looked at the effects of these on the ratio of mean seedling establishment distance to mean seed dispersal distance. For most combinations of these parameters, mean seed dispersal distance is an underestimation of gene flow. This effect can be large when most seeds remain in the parent patch, a situation common in nature. The model predicts that dispersal increases as the number of local patches becoming temporarily extinct increases, while dispersal decreases, as the number of permanently empty patches increases. La plupart des modles traitant de la transmission des gnes chez les plantes assument que ces dernires se trouvent dans un paysage homogne dans lequel la survie des graines est indpendante de la distance de dissmination. Toutefois, la plupart des paysages sont fragments, ce qui peut avoir des consquences importantes pour la transmission des gnes. Dans ce travail, nous avons labor un modle o les plantes sont dj dissmines au sein d'une aire donne et qui tient compte des paramtres suivants : (i) la proportion de parcelles impropres  l'tablissement des plantes, (ii) la proportion de parcelles propres  l'tablissement des plantes, mais o ces dernires sont nanmoins absentes, (iii) le taux de survie des plantes et (iv) la proportion de graines dissmines hors de leur parcelle d'origine. Nous avons observ les effets de ces paramtres sur le rapport entre la distance moyenne d'tablissement des graines et la distance moyenne de dissmination des graines. Pour la plupart des combinaisons de ces paramtres, la distance moyenne de dissmination des graines est une mesure qui sousestime l'importance de la transmission des gnes. Cet effet peut tre important lorsque la plupart des graines demeurent au sein de leur parcelle d'origine, une situation commune en nature. Le modle prdit une augmentation de la dispersion  la suite d'une augmentation du nombre de parcelles locales disparues temporairement, alors que la dispersion diminue avec une augmentation du nombre de parcelles vides permanentes.
42901580|Trees and other woody plants threaten grassland obligate birds, as well as the biological integrity of grasslands around the world. Bird species associated with grasslands of southern mixed-grass prairie of North America have declined in abundance, whereas species associated with shrub-stage and woodland habitats have increased. Recent increases in the extent of eastern redcedar (Juniperus virginiana) in the southern Great Plains of North America explain some of the change in bird assemblages in landscapes composed of patches of grassland fragmented by cropland and stands of eastern redcedar. In this study, we determined the influence of eastern redcedar, relative to the influence of structural attributes of the herbaceous layer, on bird assemblages within individual patches of grassland habitat. We indexed bird abundance within the breeding season with point counts on grassland patches with varying levels of invasion of eastern redcedar. Canopy cover of eastern redcedar explained a greater proportion of the composition of bird communities in these grasslands than structure of herbaceous vegetation. Species associated with grassland habitats generally declined in abundance, whereas species associated with shrub and woodland habitats increased as cover of eastern redcedar increased. Perhaps more important to conservation ecology, our data indicate that as canopy cover of eastern redcedar increased, variation in abundance of grassland birds decreased, indicating that canopy cover of eastern redcedar may constrain the local influence of herbaceous habitat structure on bird assemblages. Les arbres et autres plantes ligneuses envahissantes portent atteinte  l'intgrit biologique des prairies et de faon plus particulire aux oiseaux qui nichent uniquement dans de tels cosystmes. En consquence, l'abondance des espces d'oiseaux associes aux prairies herbaces du sud de l'Amrique du Nord chute alors que celle des espces associes aux habitats arbustifs ou boiss s'accrot. L'augmentation rcente de la rpartition du genvrier de Virginie (Juniperus virginiana) dans le sud des Grandes Plaines de l'Amrique du Nord explique certains des changements observs chez les assemblages d'oiseaux, notamment l o les paysages sont composs de prairies fragmentes par des terres cultives et par des peuplements de genvrier. Dans cette tude, nous avons dtermin l'influence respective du genvrier et celle des caractristiques structurales de la strate herbace sur les assemblages d'oiseaux des prairies.  l'aide de points d'coute, nous avons tabli des indices d'abondance des oiseaux au cours de la saison de reproduction dans des prairies prsentant diffrents niveaux d'invasion par le genvrier. L'importance du couvert en genvrier explique une plus grande proportion de la composition des assemblages d'oiseaux dans les prairies que la structure de la vgtation herbace. L'abondance des espces associes aux habitats de prairies diminue alors que celle des espces associes aux habitats arbustifs ou boiss s'accrot lorsque le couvert en genvrier augmente. Nous avons aussi obtenu un rsultat particulirement significatif au niveau de l'cologie de la conservation: un couvert en genvrier qui augmente engendre une diminution de la variation de l'abondance des oiseaux des prairies. Cela indique que le couvert en genvrier peut restreindre l'influence locale de la structure herbace des habitats sur les assemblages d'oiseaux.
42902445|The brown tree snake (Boiga irregularis) is an invasive pest species responsible for serious economic and ecological damage on the Pacific island of Guam, including the extirpation or extinction of nine native forest birds. Bioassays utilizing the courtship and mating behaviors of the brown tree snake were developed to begin isolating the female sex pheromone of this species. Filter paper treated with hexane extracts of female skin and solvent controls were presented to captive males in their home cages. Males displayed significantly more courtship behaviors to extracts than controls. These lipid extracts were subsequently fractionated by column chromatography. Fractions and controls were presented to males in a randomly selected sequence and male courtship behavior assayed. Significant differences in the number of courtship behaviors displayed to each of the fractions and the controls were observed. Fractions 1 through 4 each elicited courtship behavior from males, with fraction 4 eliciting courtship behaviors in 6 of 8 trials, while controls elicited no courtship behaviors from males. Le serpent brun arboricole (Boiga irregularis) est une espce nuisible introduite, causant d'importants dommages cologiques et conomiques sur l'le de Guam (Ocan Pacifique). Cette espce est, en effet, responsable de l'limination voire l'extinction de neuf espces indignes d'oiseau forestier. Des dosages biologiques utilisant les comportements d'accouplement et de cour de cette espce ont t faits afin d'isoler la phromone lie au sexe femelle. Du papier filtre trait avec des extraits d'hexane de la peau des femelles, ainsi que des solvants tmoins ont t prsents  des mles captifs. Ces derniers ont manifest un comportement de cour significativement plus vigoureux en prsence d'extraits. Ces extraits lipidiques ont t fractionns par la suite dans une colonne chromatographique. Les produits de fractionnement (les fractions) et les tmoins ont t prsents aux mles de manire alatoire et leur comportement de cour valu. On a observ des diffrences significatives du nombre de comportement de cour en fonction des fractions et des tmoins. Chacune des fractions 1  4 a provoqu un comportement de cour chez les mles, la fraction 4 induisant 6 fois sur 8 un tel comportement alors qu'aucun comportement de cour n'a t stimul par les tmoins.
42900996|Alternative evolutionary hypotheses concerning a female's offspring sex ratio predict opposing deviations from unity. I suggest that researchers are more likely to attempt to publish sex ratio data when post-hoc analyses reveal significant deviations from unity, and that published studies reporting deviations from unity are more widely read than studies reporting no deviations. As a result, the scientific literature represents a biased sample of the occurrence of skewed offspring sex ratios in nature. The merits of sex ratio studies should be evaluated independently of the direction of the results or the presence of significant deviations from unity. Investigators must be encouraged to publish sex ratio data from long-term studies. Des hypothses alternatives donnent des prdictions opposes concernant l'cart  l'unit du rapport des sexes au sein de la progniture d'une femelle. Nous formulons ici des propositions  l'effet que les chercheurs,  la suite d'analyses post-hoc, sont plus enclins  publier leurs donnes sur le rapport des sexes si celles-ci dvient significativement de l'unit et que, par ailleurs, les tudes rapportant des carts significatifs par rapport  l'unit sont plus consultes que celles ne montrant aucune diffrence significative. Par consquent, la littrature scientifique constitue un chantillon non-reprsentatif de l'occurrence des rapports de sexe biaiss en nature. On devrait valuer le bien-fond des tudes sur le rapport des sexes indpendamment des rsultats ou de l'obtention d'carts significatifs par rapport  l'unit. Les chercheurs devraient tre encourags  publier des donnes sur le rapport des sexes provenant d'tudes  long terme.
42901413|Atmospheric nitrogen input of about 1.622 g m year is a major source of nitrogen for plants in the foredunes of Lake Huron at Pinery Provincial Park. The concentration of total nitrogen and nitrate nitrogen in the soil increased from the beach to the first and the second dune ridges. The south slopes of dune ridges contained greater available soil nitrogen. Phosphorous from atmospheric deposition (0.016 g m year) was too low to meet the demands of grasses on both the first and second dune ridges. The source of phosphorous in sand dunes was primarily from the weathering of parent material in the soil pool. The total phosphorous pool in the soil did not change from the first to the second dune ridge primarily because of sand movement, erosion, and sand accretion. No relationship was found between decay rates and age of sand dune ridges. After eight months of decay the loss of above-and below-ground biomass ranged from 27 to 39% in five habitats. The length of time for complete decomposition of above-and below-ground biomass ranged between 495 to 855 days. Nitrogen leaching loss was higher from the soil on the second dune ridge, while phosphorous leaching loss was higher on the first dune ridge. Proportionately less nitrogen was lost in leaching than phosphorous. Even though nitrogen and phosphorous were present in low quantities, the plant species did not show any symptoms of deficiency. Dans cette tude mene au Parc provincial de Pinery (Ontario), nous avons dcouvert que les apports atmosphriques d'azote (soit environ 1,622 g m an) constituent l'une des principales sources de cet lment pour les plantes des dunes bordant le lac Huron. Dans le sol, les concentrations d'azote total et d'azote sous forme de nitrates s'accroissent entre la plage et les premire et seconde crtes de dunes. Le sol du versant sud des dunes contient aussi plus d'azote disponible pour les plantes. Quant au phosphore d'origine atmosphrique (0,016 g man), il n'est pas assez abondant pour rpondre aux exigences des herbaces sur les premire et seconde crtes de dunes. En fait, la principale source de phosphore des dunes provient de la mtorisation du matriel original. On n'a pas trouv de diffrence dans la quantit totale de phosphore dans le sol entre la premire et la seconde crte de dunes en raison du dplacement des particules de sable, de l'rosion et de l'accrtion du sable. Aucune relation n'a t observe entre les taux de dcomposition du matriel vgtal et l'ge des crtes de dunes de sable. Aprs huit mois de dcomposition, les pertes de biomasses arienne et souterraine s'chelonnent de 27  39% dans cinq milieux. Il a fallu de 495  855 jours pour que les biomasses arienne et souterraine soient compltement dcomposes. Il y a plus de pertes d'azote par lessivage dans le sol de la seconde crte de dunes que dans celui de la premire. Par contre, pour le phosphore, c'est dans la premire crte de dunes que les pertes par lessivage sont les plus leves. Toutes proportions gardes, les pertes d'azote par lessivage sont moins importantes que celles du phosphore. Dans les dunes de sable, bien que l'azote et le phosphore soient prsents en faible quantit, aucun symptme de carence de ces lments nutritifs n'a t observ chez les plantes colonisant ces habitats.
42900779|Dans le but de restaurer des tourbires aprs extraction de la tourbe, des diaspores de sphaignes ont t rintroduites en combinaison avec ii) des dispositifs de couverts protecteurs ou 11) un systme d'irrigation. Le comportement de cinq espces de sphaignes (Sphagnum angustifolium [C. Jens, ex Russ.] C. Jens, in Tolf, S. magellanicum Brid., S. papillosum Lindb., S. fuscum [Schimp.] Klinggr. et 5. capillifolium [Ehrh.) Hedw.] a t observ sur deux types de substrat de tourbe au cours de deux saisons de vgtation. Un plus grand nombre de capitules se sont tablis sur les surfaces munies de couverts protecteurs de type ombrire (40 % et 60 % d'ombrage) que sur les surfaces tmoins dpourvues de protection ou que sur celles recouvertes d'une toile perfore de polyethylene. Cet effet est li  l'amlioration des conditions d'humidit cre par la prsence des ombrires et  l'impact ngatif de la temprature sous les couverts de polyethylene. L'irrigation a galement favoris l'tablissement des sphaignes, mais l'effet a t peu marqu. Lors d'une anne avec des conditions climatiques estivales prs des normales (1993), les sphaignes des sections Cuspidata et Acuti/olia ont produit un nombre de capitules similaire aprs 117 jours de croissance. Par contre, lors de la deuxime saison de croissance, celle-ci beaucoup plus humide en raison des pluies abondantes, les sphaignes de la section Cuspidata se sont maintenues ou multiplies, alors que celles de la section Acuti/olia ont rgress.  la lumire de ces rsultats, nous suggrons ) de rintroduire un mlange de plusieurs espces de sphaignes pour amliorer l'adaptation du couvert muscinal en formation aux variations climatiques et ii) d'effectuer la rintroduction des diaspores en combinaison avec un dispositif de protection physique destin  favoriser un microclimat adquat pendant la phase de restauration d'un tapis continu de sphaignes. In order to restore peatlands after peat harvesting operations, Sphagnum diaspores were reintroduced in combination with ) physical protection devices or ii) an irrigating system. The response of five Sphagnum species (Sphagnum angustifolium [C. Jens, ex Russ.] C. Jens, in Tolf, S. magellanicum Brid., 5. papillosum Lindb., S. fuscum [Schimp.] Klinggr. and 5. capillifolium [Ehrh.] Hedw.) was investigated in relation to two types of peat substrates for two growing seasons. The physical protections consisting of plastic shade cloth (40% and 60% shade) improved the development of a greater number of capitula compared with control surfaces without protection or surfaces covered with a perforated polyethylene sheet. This stimulating effect could be caused by higher humidity created by a shade screen. Irrigation also enhanced the establishment success of Sphagnum but the effect was less successful than expected. During a year with normal summer climatic conditions (1993), the sphagna of the sections Cuspidata and Acutifolia established well with equal number of capitulum after 117 days of growth. In contrast, after a second year of growth which was much more humid because of abundant rainfalls, the sphagna of section Cuspidata were maintained or multiplied while those of section Acutifolia regressed. Since it is difficult to predict long-term climatic conditions, we suggest the reintroduction of a mixture of many species in order to favor the adaptation of the moss cover to diverse climatic conditions. In conclusion, we recommend the reintroduction of a variety of Sphagnum species under physical protections like plastic shade screen to favor an adequate microclimate during the restoration phase of a continuous moss carpet.
42901147|Several studies in recent years have shown that large mammalian herbivores can have a substantial effect on boreal forest vegetation and soil dynamics. We studied the potential indirect effects of moose and snowshoe hare browsing on ground-living Orthoptera and Coleoptera and herb-layer vegetation in seven long-term exclosures and adjacent browsed plots. Insect and plant assemblages of exclosures and browsed plots differed from each other. Higher biomass of mosses, grass, and forbs characterized browsed plots, whereas Equisetum spp. and Pyrola asarifolia were more common in unbrowsed plots. Insect abundance was generally higher in browsed plots. Curculionidae was the only insect family that tended to be more abundant inside the exclosures. An enhanced food supply, in the form of feces and carrion of mammalian herbivores, and the direct and indirect effects of browsing on tree species composition, field-layer vegetation, litter, and microclimate are the probable causes of differences in the studied insect assemblages. Au cours des dernires annes, plusieurs tudes ont montr que les grands mammifres herbivores ont un impact substantiel sur la vgtation forestire borale et sur la dynamique des sols. Nous avons tudi les impacts potentiels indirects du broutement par l'orignal et le livre sur les orthoptres et les coloptres et sur la vgtation herbace. L'tude a t effectue grce au suivi  long terme de sept exclos et de milieux brouts adjacents. Les assemblages d'insectes et de plantes des exclos diffrent de ceux des milieux brouts. Ces derniers renferment une plus grande biomasse de mousses, de gramines et d'herbaces. Par contre, les Equisetum spp. et Pyrola asarifolia sont plus communs dans les exclos. Les insectes sont en gnral plus abondants dans les sites brouts. Une seule famille d'insectes (Curculionidae) compte davantage d'individus au sein des exclos qu'en dehors de ceux-ci. Les causes probables des diffrences au niveau des assemblages d'insectes sont la plus grande quantit de nourriture disponible hors des exclos (fces des mammifres herbivores), ainsi que les rpercussions directes et indirectes du broutement sur la composition des espces de la strate arborescente, la composition des espces de la strate herbace, la litire et le microclimat.
42901368|In January 1998, the worst ice storm of the last century hit regions of southeastern Ontario, Qubec, New Brunswick, and the northeastern United States. Using standard multiple regression and classification tree models, we examined the ice damage suffered by trees in a mature, deciduous forest in eastern Ontario at two scales: plot (5 m radius) and individual tree. Canopy trees were damaged significantly more than mid-story trees and there were significant differences among tree species in damage susceptibility. At the plot scale, the best predictors of damage were average tree size and plot species evenness. Plots dominated by large trees were damaged more than those dominated by small trees and plots with higher species evenness suffered higher levels of damage than did less even plots. Models incorporating damage to neighbouring plots explained more variance than did models without the neighbour information. At the individual tree scale, damage suffered by the dominant canopy tree species, sugar maple, was best predicted by tree size. Damage suffered by the dominant mid-story tree species, ironwood, was best predicted by neighbour information and tree size. Disturbances that differentially affect canopy and mid-story layers have been shown to accelerate forest succession by creating light gaps. However, given the species composition and structure of our study forest, we feel that this disturbance will not overly influence forest succession in mature, deciduous forests in eastern Ontario. En janvier 1998, la pire tempte de verglas du sicle dernier s'est abattue sur des rgions du Sud-Est de l'Ontario, du Qubec, du Nouveau-Brunswick et du Nord-Est des tats-Unis.  l'aide de modles de rgression multiple standard et de modles de classification arborescents, nous avons examin les dommages subis par les arbres dans une fort dcidue mature de l'Est de l'Ontario  deux chelles: parcelle (rayon de 5 m) et arbre individuel. Les arbres de la vote forestire ont t significativement plus endommags que ceux du sous-tage forestier et il y a des diffrences significatives de susceptibilit au dommage entre les espces.  l'chelle de la parcelle, les meilleures variables explicatives sont la taille moyenne des arbres et l'uniformit en espces de la parcelle. Les parcelles domines par de gros arbres ont t plus endommages que celles domines par de petits arbres; les parcelles avec une plus grande uniformit en espces ont souffert de plus lourds dommages que les parcelles moins uniformes. Les modles qui incluent les dommages aux parcelles voisines expliquent davantage de variance que les modles sans information sur le voisinage.  l'chelle de l'individu, la taille de l'arbre est la meilleure variable explicative des dommages subis par l'espce dominante, l'rable  sucre. Les informations sur le voisinage et la taille de l'arbre sont les meilleures variables explicatives des dommages pour l'espce dominante du soustage forestier, l'Ostryer de Virginie. Il a t dmontr que les perturbations qui affectent diffremment les arbres de la vote forestire et du sous-tage forestier acclrent la succession en crant des ouvertures de lumire. Cependant, tant donn la composition en espces et la structure de la fort tudie, nous croyons que la prsente perturbation ne va pas influencer considrablement la succession forestire dans les forts dcidues matures de l'Est de l'Ontario.
42901774|The basic unit of the forest-tundra landscape is a toposequence extending from a wet, forested valley to a xeric, deforested hilltop; the contact zone between these two environments being called a subarctic tree line. Dendrochronological analysis of living, dead, and subfossil black spruce, and radiocarbon dating of peat samples were used to reconstruct the dynamics of a subarctic tree Une since its post-fire origin about 1000 y ago. Fire is not the sole disturbance to have influenced the dynamics of the toposequence. A regional-scale flooding event ca. 1120 AD killed many black spruce trees, growth of permafrost during the Little Ice Age, and its subsequent degradation in the 20th century, also had major consequences. The climate was favourable to black spruce growth between ca. 300 and 1100 AD, as evidenced by large growth rings and tree growth forms. Ring widths then decreased markedly between the 12th and 19th centuries and trees were replaced by stunted growth forms. Although climate warming during the 20th century resulted in increased ring widths, black spruces have still not produced tree growth forms, a necessary condition for viable seed production and eventual re-colonization of deforested hilltops. L'unit de base du paysage de la toundra forestire est une toposquence incluant un bas de pente humide et bois et un sommet de colline sec et dbois. La zone de contact entre ces deux milieux constitue une limite d'arbres subarctique. L'analyse dendrochronologique d'pinettes noires vivantes, mortes et subfossiles et la datation au radiocarbone d'chantillons de tourbe ont t utilises afn de reconstituer la dynamique d'une limite d'arbres subarctique depuis son origine post-incendie il y a environ 1000 ans. Le feu n'est pas la seule perturbation  avoir affect la dynamique de la toposquence. Une inondation d'ampleur rgionale survenue vers 1120 aprs J.-C. a caus la mort de-plusieurs pinettes noires. La formation du perglisol durant le Petit ge Glaciaire et sa dgradation subsquente au XXe sicle ont galement eu des consquences majeures. Le climat a t favorable  la croissance de l'pinette noire entre environ 300 et 1100 aprs J.-C., tel que dmontr par les cernes de croissance larges et les formes de croissance riges. La largeur des cernes de croissance a ensuite diminu de faon apprciable entre les XIIe et XIXe sicles et les arbres ont t remplacs par des formes de croissance prostres. Mme si le rchauffement climatique du XXe sicle a rsult en une augmentation de la largeur des cernes de croissance, les pinettes noires n'ont toujours pas produit de forme de croissance rige, une condition sine qua non  la production de graines viables et  la re-colonisation ventuelle des sommets de collines dboiss.
42902352|Although trends toward increased woody plant abundance in grasslands and savannas in recent history have been reported worldwide, our understanding of the processes involved is limited. Here I review and integrate a series of studies which quantify the rates, dynamics, spatial patterns and successional processes involved in tree patch and woody plant community development at a savanna parkland site in southern Texas, U.S.A. Stable carbon isotope ratios of soil organic carbon indicate C woody plants currently occupy sites once dominated by C grasses. Historical aerial photographs (1941-1990), tree ring analysis and plant growth models all indicate this displacement has occurred over the past 100 to 200 years. Succession from grass-to woody plant-domination occurs when the N - fixing arborescent, honey mesquite (Prosopis glandulosa (Torr.) var. glandulosa), invades and establishes in herbaceous patches. Over time, this plant modifies soils and microclimate to facilitate the ingress and establishment of additional woody species. The result is a landscape comprised of shrub clusters of varying ages organized around a Prosopis nucleus. As new clusters form and existing clusters enlarge, coalescence occurs. This process appears to be in progress on upland portions of the landscape and has progressed to completion on lowlands. Rates of cluster development and patterns of distribution appear regulated by subsurface variations in clay content and by variations in annual rainfall. Simulation models based on reconstructions and forward projections indicate succession from grassland to woodland steady states would require 400-500 years, with the most dramatic changes occurring over a 200-year period. The shrubs initially facilitated by Prosopis appear to contribute to its demise and prevent its re-establishment. Structure and function of future communities may therefore depend on how remaining woody plants react to changes in microclimate and nitrogen cycling that occur after Prosopis is gone. Bien qu'on rapporte partout dans le monde une tendance vers un accroissement, au cours de l'histoire rcente, de l'abondance des plantes ligneuses dans les prairies et les savannes, notre comprhension des processus en cause est plutt limite. Nous passons ici en revue et tentons d'intgrer une srie d'tudes quantifiant les taux ainsi que la dynamique des patrons spatiaux et des processus successionnels en cours dans le dveloppement de communauts d'lots arborescents et de plantes ligneuses, dans un site de la savanne arbore du sud du Texas, aux tats-Unis. Le rapport des isotopes stables de carbone dans le carbone organique des sols indique que des plantes ligneuses C occupe actuellement des sites jadis domins par des gramines C. Les photographies ariennes anciennes (1941-1990), l'analyse dendrochronologique ainsi que les modles de croissance des plantes indiquent que cette substitution est survenue dans les 100  200 dernires annes. Ce changement de dominance depuis les gramines vers les plantes ligneuses est survenue au moment o Prosopis glandulosa (Torr.) var. glandulosa, un arbre fixateur de N, a envahi le site et s'est tabli dans les plaques herbaces. Avec le temps, cette plante contribue  modifier le sol et le microclimat, ce qui favorise l'arrive et l'tablissement d'autres espces ligneuses. La rsultante de ce processus est un paysage comprenant de petits groupes d'arbustes d'ges variables s'organisant autour d'un noyau de Prosopis. La coalescence survient au fur et  mesure qu'apparaissent de nouveaux regroupements et que s'aggrandissent les noyaux existants. Ce processus est en progression dans les hautes terres et est en voie d'achvement dans les basses terres. Le taux de dveloppement des groupes et leurs patrons de rpartition semblent rgls par les variations dans la teneur en argile des sols et les variations dans la prcipitation annuelle. Des modles de simulation reposant sur des reconstitutions et des projections indiquent que la succession depuis la prairie jusqu' un tat d'quilibre des forts exigerait de 400  500 ans, les changements les plus draconiens survenant sur une priode de 200 ans. Les arbustes dont l'tablissement initial a t favoris par Prosopis semblent contribuer  sa mort et ils empchent son rtablissement sur le site. La structure et le fonctionnement des communauts subsquentes dpendraient par consquent de la faon dont les plantes ligneuses subsistantes vont ragir aux changement dans le microclimat et le recyclage de l'azote aprs la disparition de Prosopis.
42901807|In recent years, several researchers have noted a lack of sexual regeneration by several oak species in Mediterranean coppice woodlands of the Iberian Peninsula. The abandonment of the traditional use of oak coppice stands has resulted in an increase in tree cover and density, which may affect microhabitat availability and oak recruitment. Microenvironmental heterogeneity is known to determine the successful recruitment of some Mediterranean oak species, but few studies have evaluated how competitive effects of herbaceous vegetation constrain oak recruitment at small spatial scales. We indirectly assessed how the herbaceous understory interacts with Quercus faginea recruitment in a stand in northeast Spain by (1) establishing the vulnerability of seedling xylem to cavitation as related to the water potential in healthy seedlings located outside herb patches and unhealthy seedlings situated within these patches and (2) characterizing the small-scale spatial pattern of Q. faginea regeneration and herb cover as related to other environmental factors. We mapped all individuals located within a 20-  20-m plot, which was subdivided into 400 quadrats of 1 m each, to estimate litter depth, herb and shrub cover, and sunlight in the understory. Water potentials of Q. faginea individuals decreased in the following order: adults > sprouts > healthy seedlings > unhealthy seedlings. The summer soil-water content in the uppermost 40 cm of the soil was lower in microsites within dense herb patches than in those with low herb cover. Dense herb cover was positively associated with a greater density of unhealthy Q. faginea seedlings. Our results indicate that competition with the understory herbs for soil water should be regarded as one of the main factors controlling recruitment of Mediterranean oaks. Plusieurs chercheurs ont remarqu rcemment une absence de rgnration sexuelle chez plusieurs espces de chnes des taillis mditerranens de la pninsule Ibrique. L'abandon de l'utilisation traditionnelle des taillis de chnes a caus une augmentation du couvert et de la densit des arbres, ce qui peut affecter la disponibilit des micro-habitats et le recrutement de chnes. Bien que l'on sache que l'htrognit micro-environnementale dtermine le succs de recrutement de certaines espces mditerranennes de chnes, peu d'tudes ont valu l'effet comptitif de la vgtation herbace en tant que contrainte au recrutement du chne  petite chelle spatiale. Nous avons dtermin indirectement comment le sous-tage herbac interagit avec le recrutement de Quercus faginea dans un peuplement du nord-est de l'Espagne : (i) en dterminant la vulnrabilit du xylme des graines  la cavitation en relation avec le potentiel hydrique de graines en sant situes  l'extrieur de parcelles d'herbes et de graines malades situes  l'intrieur de ces parcelles et (ii) en caractrisant le patron de distribution spatiale de la rgnration de Q. faginea et du couvert herbac en relation avec d'autres facteurs environnementaux. Nous avons cartographie tous les individus dans une parcelle de 20  20 m qui a t subdivise en 400 quadrats de 1 m chacun pour mesurer l'paisseur de la litire, le couvert herbac et arbustif et la luminosit en sous-tage. Les potentiels hydriques des individus de Q. faginea diminuaient dans l'ordre suivant : adultes > rejets de taillis > graines en sant > graines malades. Le contenu estival en eau dans les premiers 40 cm de sol tait moins lev dans les microsites situs  l'intrieur de parcelles ayant une forte densit d'herbes que dans celles ayant un faible couvert herbac. La densit d'herbes tait associe positivement  une plus grande densit de graines malades de Q. faginea. Nos rsultats indiquent que la comptition pour l'eau du sol avec les herbaces en sous-tage devrait tre considre comme l'un des facteurs principaux contrlant le recrutement des chnes mditerranens.
42902027|Parasitism is sex-biased in many animal species, in mammals, males often appear to be more severely affected, possibly as a result of costs associated with sexual selection. River otters (Lontra canadensis) and other members of the Mustelidae are definitive hosts for nematodes of the genus Skrjabingylus, which have been found to cause lesions and deformation of the frontal bones of the skull. Infection has also been shown to reduce braincase volume in 2 mustelid species; thus, we hypothesized that a similar relationship exists in otters. Furthermore, we predicted that this effect of nematode parasitism would be biased toward males, which are the larger sex in otters. We used 130 male and female otter skulls collected throughout Ontario to test whether skulls with lesions attributable to nematode infection would show a male-biased reduction in braincase volume and other changes to skull morphology. We found that braincase volume was reduced in male otters with lesioned skulls and to a lesser extent in female otters with lesioned skulls. There was no detectable effect of age on braincase volume. We concluded that parasite-induced damage to otter skulls includes reduced braincase volume, and that this effect appears to be male-biased. This might affect behaviour of otters, reducing survival, and contributing to a pattern of sex-biased mortality. Chez plusieurs espces animales, le parasitisme est biais en fonction du sexe. Chez les mammifres, les mles semblent tre plus souvent svrement affects, probablement en raison des cots associs  la slection sexuelle. Les loutres de rivire (Lontra canadensis) et d'autres mustlids sont des htes dfinitifs pour les nmatodes du genre Skrjabingylus, il a t dmontr que ceux-ci sont responsables de lsions et de dformation des os frontaux du crne. Il a aussi t dmontr que l'infection rduit le volume crnien chez 2 espces de mustlids; ainsi, nous avons formul l'hypothse qu'une relation semblable existe chez les loutres. De plus, nous avons prdit que cet effet du parasitisme des nmatodes serait biais vers les mles, ceux-ci tant de plus grande taille chez les loutres. Nous avons utilis 130 crnes de loutres mles et femelles provenant de l'ensemble de l'Ontario afin d'valuer si les crnes avec des lsions attribuables  l'infection de nmatodes montraient une rduction du volume crnien biais vers les mles ainsi que d'autres changements  la morphologie du crne. Nous avons constat que le volume crnien tait rduit chez les loutres mles ayant des lsions crniennes et dans une moindre mesure chez les femelles avec lsions. Aucun effet de l'ge n'a t dtect sur le volume crnien. Nous avons conclu que les dommages causs par les parasites aux crnes des loutres, dont la rduction du volume crnien, sont un effet qui semble tre biais vers les mles. Cela pourrait influencer le comportement des loutres, rduisant leur survie et contribuant  un patron de mortalit biais en fonction du sexe.
42901775|Fire regimes in the boreal forest are dominated by crown fires that burn over large areas. However, these fires rarely burn forest stands entirely and with the same intensity throughout, resulting in a mosaic of vegetation burnt to varying degrees of severity. The objectives of this study were to: (1) assess regeneration of tree species six or seven years after fire in relation to crown fire severity in non-salvaged jack pine and black spruce stands, and (2) assess establishment preferences of seedlings on the different types of germination beds created by fire. Logistic regressions indicated that seed trees abundance influenced regeneration success. The relationship between fire severity at the crown level and regeneration success was not significant, although seedling recruitment appeared limited in areas where severity was light to moderate. Poisson regressions showed that seedlings preferentially establish on mineral soil, and that woody debris seem to be a good substrate for germination and survival. Seedlings establish more frequently and grow better where thickness of residual organic matter is lowest. Crown fire severity, combined with severity at ground level may therefore be a good indicator of regeneration success in coniferous stands. En fort borale, bien que les rgimes de feux soient domins par des feux de cime couvrant de grandes superficies, ceux-ci brlent rarement la fort entirement et uniformment. Par consquent, il en rsulte une mosaque de vgtation brle  divers degrs de svrit. Cette tude avait pour objectifs de caractriser : (1) la rgnration arborescente dans des peuplements non rcuprs et composs principalement de pins gris et d'pinettes noires dans quatre feux de six et sept ans selon le degr de svrit du feu au niveau de la couronne des arbres et (2) les prfrences d'tablissement des semis sur les diffrents types de litire mis en place  la suite du passage du feu. Des rgressions logistiques ont indiqu que l'abondance des semenciers influenait le succs de la rgnration. La relation entre la svrit du feu au niveau de la couronne et le succs de la rgnration n'tait pas significative, mais le recrutement des semis semblait tre limit dans les zones o la svrit au niveau de la couronne tait de lgre  modre. Des rgressions de Poisson ont montr que les semis se sont tablis prfrentiellement sur le sol minral et que les dbris ligneux semblent tre un bon substrat de germination et de survie. Une analyse de variance a montr que les semis semblent mieux s'tablir et mieux crotre l o l'paisseur de matire organique rsiduelle est la moins importante. La svrit au niveau de la couronne combine  la svrit au sol peuvent donc tre de bons indicateurs de la rgnration dans les peuplements conifriens.
42900625|The snow geese which breed on Wrangel Island (WI) comprise two different populations which nest together but winter in two widely separated locations; one in southwest British Columbia and northwest Washington State, the other in California and southern Oregon. Birds from the northern wintering area are isolated from birds of other breeding colonies, but birds from the southern area mix with birds from the large colonies in the western Canadian Arctic. Since birds pair mainly during the winter, there is opportunity for gene exchange between WI birds using the southern wintering area and birds nesting in the Western Canadian Arctic. This is reflected in the patterns of ringing recoveries. The majority of WI birds are faithful to the same wintering area both within and between years. Opportunities for gene exchange among the two WI populations are considerable: on the breeding grounds through extra-pair copulation (EPC), intraspecific nest parasitism (INP) and fostering and on the wintering grounds through birds finding themselves in the opposite wintering area from that of the rest of their population. The two populations differ in mean body weight during summer, but these differences do not necessarily reflect genotypic differentiation among the populations. Differences in nutrient availability in the winter is one mechanism by which these differences could be generated. We estimate the amount of gene flow between the two WI populations at about 9% per generation, a value too high to allow much genetic differentiation among the populations. If any genetic differentiation is found it would suggest that the two populations have merged recently. L'oie des neiges se reproduisant sur l'le Wrangel (WI) forme deux populations qui nichent ensemble, mais qui hibernent en deux sites gographiquement trs loigns; l'une dans le sud-ouest de la Colombie-Britannique et le nord-ouest de l'tat de Washington, l'autre en Californie et dans le sud de l'Orgon. Les oiseaux en provenance de l'aire d'hibernation septentrionale sont isols des autres colonies d'oiseaux, mais les oiseaux frquentant l'aire d'hibernation mridionale se mlent aux oiseaux constituant les grandes colonies de l'ouest de l'Arctique canadien. Comme les oiseaux s'accouplent surtout en hiver, il y a des possibilits d'changes de gnes entre les oiseaux de WI qui utilisent l'aire d'hibernation mridionale et les oiseaux nichant dans l'ouest de l'Arctique canadien. Cela se reflte dans le patron de recouvrement des oiseaux marqus par baguage. La plus grande partie des oiseaux de WI sont fidles  leur aire d'hibernation tant sur une base intra-annuelle qu'interannuelle. Les possibilits d'changes de gnes au sein des deux populations d'oiseaux de WI sont considrables: d'abord dans les aires de reproduction par un accouplement en dehors des couples d'oiseaux (EPC), par le parasitisme intraspcifique au niveau des nids (INP) et l'levage des jeunes, ainsi que dans les aires d'hibernation lorsque des oiseaux se retrouvent dans une aire d'hibernation diffrente de celle du reste de la population  laquelle ils appartiennent. Les deux populations se distinguent au plan du poids corporel moyen en t, mais cette diffrence ne traduit pas ncessairement une diffrenciation gnotypique au sein des populations. La disponibilit en nourriture pendant l'hiver pourrait rendre compte de telles diffrences. On value  environ 9 % par gnration l'importance du flux gnique entre les deux populations de WI, une valeur trop leve pour permettre une diffrenciation gntique importante des populations. Une telle diffrenciation, si elle devait exister, pourrait indiquer que les deux populations se sont rcemment fusionnes.
42902422|Long snowy winters combined with a short growing season make boreal forests an unproductive environment that challenges black bears (Ursus americanus). We used resource selection functions (based on GPS telemetry of 16 bears), diet analysis, surveys of plant phenology, and vegetation inventories to study adaptations of black bears to boreal forest. Because plants are heavily favoured in bear diets, we expected diet composition to reflect their temporal availability. We anticipated that bears would make choices among land cover types and specific topographic conditions in order to select plants that would fulfil their energetic demands throughout the active period. We also predicted that bears would select habitats modified by insect outbreaks or forest harvesting because these disturbances likely increase resource availability. We found supporting evidence for all of our predictions. (1) Bear diet was closely linked to plant availability. (2) Bears made seasonal altitudinal movements and selected sites according to solar irradiation, tracking the availability of the most digestible plants. Accordingly, bears relied on high-altitude graminoids in spring, a variety of fleshy fruits in summer, and mainly Sorbus americana berries in autumn. (3) Land covers resulting from clearcutting and insect outbreaks increased resource availability for bears and were preferred from summer to autumn. In our study area, black bears are considered predators of a threatened caribou (Rangifer tarandus) population. Even so, we did not find any caribou remains in bear scats. However, our results show that forestry practices, such as clearcutting near the caribou range, could contribute to increased bear presence and thus increase the probability of prdation. Des hivers longs et neigeux combins  une saison de croissance courte font en sorte que les forts borales sont un environnement improductif reprsentant un dfi pour les ours noirs (Ursus americanus). Nous avons utilis des fonctions de slection des ressources (bases sur la telemetrie GPS de 16 ours), l'analyse de la dite, des relevs de la phnologie des plantes et des inventaires de vgtation pour tudier les adaptations des ours noirs  la fort borale. Parce que les plantes sont grandement prfres dans les dites des ours, nous nous attendions  ce que la composition du rgime alimentaire reflte leur disponibilit temporelle. Nous prvoyions que les ours slectionneraient des types de couvert forestier et des conditions topographiques spcifiques pour favoriser les plantes qui rempliraient leurs demandes nergtiques durant la priode active. Nous avions aussi prdit que les ours slectionneraient des habitats modifis par les pidmies d'insectes ou la coupe forestire parce que ces perturbations augmentent probablement la disponibilit des ressources. Nous avons trouv des vidences soutenant toutes nos prdictions. (1) La dite des ours tait troitement lie  la disponibilit des plantes. (2) Les ours ont fait des mouvements altitudinaux saisonniers et ont slectionn des sites en fonction de la radiation solaire, suivant  la trace la disponibilit des plantes les plus digestibles. Ainsi, les ours dpendaient des gramines d'altitude au printemps, d'une varit de fruits charnus en t et principalement des baies de Sorbus americana en automne. (3) L'ouverture du couvert forestier rsultant de coupes totales et d'pidmies d'insectes augmentait la disponibilit des ressources pour les ours et ces milieux ont t prfrs de l't  l'automne. Dans notre secteur d'tude, on considre les ours noirs comme des prdateurs d'une population de caribou (Rangifer tarandus) menace, mais nous n'avons trouv aucun reste de caribou dans les fces des ours. Cependant, nos rsultats dmontrent que les pratiques de sylviculture comme la coupe totale prs de l'habitat du caribou pourraient contribuer  augmenter la prsence des ours et ainsi la probabilit de prdation.
42901479|The goals of classical statistical sampling (e.g. estimation of population means using simple random sampling, stratified random sampling, etc.) and geostatistics (e.g. estimation of population means using block kriging) can be identical. For example, both can be used to estimate the average value, or total amount, of a variable of interest in some area. The most fundamental difference between classical sampling and geostatistics is that classical sampling relies on design-based inference while geostatistics relies on model-based inference. These differences are illustrated with examples. Classical sampling usually considers sampling for finite populations, but in the spatial context, it is easily adapted to infinite populations. Geostatistics has only considered infinite populations, but methods for finite populations have been developed recently. To compare classical sampling to geostatistics for both infinite and finite populations, I consider the following data sets: 1) a fabricated fixed spatial pattern from an infinite population of a spatially-continuous variable; 2) a single, fixed, real data set from a finite population on a grid of spatial locations; and 3) simulated random patterns from an autocorrelated model from a finite population on a grid of spatial locations. For each data set, I select samples randomly. Then I use classical sampling estimators and geostatistical estimators of the mean values. Results show that both methods provide unbiased estimates and have variances and confidence intervals that are valid, but in general the geostatistical methods are more efficient, having estimates closer to the true values. Les buts poursuivis par l'chantillonnage statistique classique (e.g. estimation des moyennes de population en utilisant l'chantillonage alatoire simple, l'chantillonage alatoire stratifi, etc.) et la gostatistique (e.g. estimation des moyennes de population utilisant le krigeage ordinaire d'un bloc) peuvent tre identiques. Par exemple, les deux approches peuvent tre utilises pour estimer la valeur moyenne, ou la quantit totale d'une variable pour un secteur donn. Il existe nanmoins une diffrence importante entre ces deux mthodes. L'chantillonnage classique repose sur l'infrence base sur la thorie de l'chantillonnage alors que la gostatistique classique repose sur l'infrence base sur un modle. Cette diffrence est illustre  l'aide d'exemples. En gnral, l'chantillonnage classique est appropri pour des populations de taille finie. Toutefois, dans un contexte spatial, il peut tre facilement adapt pour l'tude de populations de taille infinie. Jusqu' tout rcemment, la gostatistique analysait uniquement des populations de taille infinie. Il est maintenant possible de les utiliser pour l'tude des populations de taille finie. Afin de comparer l'efficacit de l'chantillonnage classique et de la gostatistique, trois ensembles de donnes des populations de taille finie et infinie ont t employs : 1) un patron spatial fixe, fabriqu  partir d'une population de taille infinie d'une variable continue au niveau spatial, 2) un ensemble de donnes relles issu d'une population de taille finie examine grce  une grille de localisations spatiales et 3) des patrons alatoires simuls  l'aide d'un modle autocorrl d'une population de taille finie, elle aussi examine grce  une grille de localisations spatiales. J'ai choisi, de faon alatoire, des chantillons pour chaque ensemble de donnes. J'ai ensuite utilis les estimateurs de l'chantillonnage classique et des gostatistiques pour calculer les valeurs moyennes. Les deux mthodes ont permis d'obtenir des estimations correctes dont les variances et les intervalles de confiance sont valides. Toutefois, les mthodes gostatistiques sont en gnral plus efficaces que celles de l'chantillonnage classique. En effet, elles produisent des estimations plus proches des valeurs relles.
42902396|The role of apical dominance in the interpretation of adaptive architecture was investigated for six prostrate plant species representing a range along the 'phalanx-guerilla' continuum: Euphorbia poly gonif olia, Polygonum aviculare, Trifolium repens, Glechoma hederacea, Fragaria virginiana, and Potentilla anserina. According to the phalanx efficiency and guerilla efficiency hypotheses, the removal of shoot apices disrupts apical dominance and increases branching, which in turn, increases shoot interference within the plant and/or reduces foraging efficiency. Hence, we predicted that shoot apex removal would result in an undercompensation growth response rather than the compensation or overcompensation commonly reported for upright species. Plant architecture was represented by patterns of allocation of meristems to three possible developmental fates: growth, reproduction, and inactivity. Clipping had no effect on architecture or fitness estimates (biomass, total number of meristems, and ramet production) in T. repens or G. hederacea. Fitness estimates were reduced by clipping in P. anserina, but branching intensity was unaffected. Foraging was compromised since clipped plants were unable to resume horizontal extension. In E. poly gonifolia, clipping also reduced fitness estimates but without any effect on branching intensity. Since this species is naturally highly branched (i.e., with weak apical dominance), there may be little opportunity to increase branching intensity by removing apical meristems. In P. aviculare and F. virginiana, the removal of shoot apices resulted in reduced apical dominance and increased branching intensity and this was accompanied by reduced fitness estimates. These results suggest that apical dominance plays an important role in determining the adaptive architectural strategy of these latter two species. Nous avons tudi le rle de la dominance apicale dans l'interprtation de l'architecture adaptative de six espces vgtales  port prostr et reprsentant une gamme varie du continuum phalange-gurilla: Euphorbia poly gonifolia, Polygonum aviculare, Trifolium repens, Glechoma hederacea, Fragaria virginiana et Potentilla anserina. Selon l'hypothse de l'efficacit respective du mode de croissance clonale de type phalange ou de type gurilla, la coupe de l'apex des tiges perturbe la dominance apicale et augmente la ramification, ce qui, en retour, augmente l'interfrence potentielle entre les tiges d'une mme plante et rduit l'efficacit d'utilisation de l'espace. Consquemment, nous avons prdit que la coupe de l'apex de la tige provoquerait chez ces espces prostres une rponse de croissance sous-compensatoire plutt qu'une rponse compensatoire ou sur-compensatoire frquemment rapporte chez des espces riges. L'architecture de la plante a t reprsente par le patron d'allocation de ses mristmes  trois fonctions possibles, soit la croissance, la reproduction et la dormance. La coupe de l'apex n'a eu aucun effet sur l'architecture ou les variables estimant la valeur adaptative de la plante (biomasse, nombre total de mristmes, production de ramets) chez T. repens ou G. hederacea. Les variables estimant la valeur adaptative de l'individu taient cependant rduites par la coupe de l'apex chez P. anserina, mais l'intensit de ramification demeurait non affecte. L'utilisation de l'espace tait alors compromise puisque les plantes dont l'apex avait t coup taient incapables de reprendre leur extension horizontale. Chez E. polygonif olia, la coupe a aussi rduit les variables estimant la valeur adaptative des plantes, mais sans qu'il n'y ait d'effet sur l'intensit de ramification. Puisque les individus de cette espce sont naturellement trs ramifis (c'est--dire faible dominance apicale), il se peut qu'il y ait trs peu de possibilit de rpondre  la coupe des mristmes apicaux par une augmentation de l'intensit de ramification. Chez P. aviculare et F. virginiana, l'limination de l'apex a men  une rduction de la dominance apicale et  une augmentation de l'intensit de ramification accompagnes d'une rduction des variables estimant la valeur adaptative des individus. Ces rsultats suggrent que la dominance apicale joue un rle important dans la dtermination de la stratgie architecturale adaptative chez ces deux dernires espces. Mots-cls: ramification, plantes clnales, utilisation de l'espace, gurilla, allocation de mristmes, phalange, effort reproductif, stratgie.
42900997|Ecological uncertainties often render the optimal family size hard to predict. One solution to that problem is to aim progeny number high initially (producing an 'optimistic' clutch size) and then let adaptive brood reduction eliminate unaffordable offspring as ecological conditions unfold. A flexible ('facultative') strategy of brood reduction will be favoured over a simpler but inflexible ('obligate') one only if resource tracking is economic. That, in turn, hinges on the predictive qualities of information on current conditions and whether gathering that information is cost-effective. To make such predictions, four criteria must be met: (1) the environment must be sufficiently variable to produce valuable information: (2) the benefit available from sparing a sibling when conditions are rich must outweigh the relief achieved by terminating it when conditions are poor; (3) information must be economical to acquire; and (4) it must bear a reliable relationship to conditions in the future. Points (3) and (4) are in direct conflict, however; longer sampling enhances predictive power, but is more costly. This tradeoff often makes a cautious and otherwise attractive facultative mechanism prohibitively expensive. In this paper we examine the logic of avian brood reduction by asking three questions: (1) what is food shortage? (2) is food predictable? and (3) is tracking variable food economic? L'incertitude cologique rend souvent difficile la prdiction de la taille optimale de la famille. Une solution  ce problme est de produire initialement un nombre lev de jeunes (engendrant ainsi une taille de ponte optimiste) et d'liminer le surplus de jeunes via le phnomne adaptatif de la rduction de la couve en fonction des conditions cologiques subsquentes. Une stratgie flexible (facultative) de rduction de la couve sera favorise aux dpens d'une stratgie plus simple mais inflexible (oblige) seulement si le suivi des ressources est conomique. Cela dpend des qualits prdictives des informations disponibles sur les conditions actuelles et si la rcolte d'information n'est pas trop coteuse. Pour faire de telles prdictions, quatre critres doivent tre satisfaits: (1) l'environnement doit tre suffisamment variable pour produire une information valable; (2) les bnfices potentiels dcoulant de la survie d'un jeune additionnel quand les conditions sont favorables doivent dpasser ceux procurs par son limination lorsque les conditions sont dfavorables; (3) l'information doit tre conomique  acqurir; et (4) il doit exister une relation fiable avec les conditions dans le futur. Les points 3 et 4 sont en conflit direct; cependant, une priode d'chantillonnage plus longue amliore le pouvoir de prdiction mais augmente les cots. Ce compromis rend souvent un mcanisme facultatif prudent trop prohibitif en dpit de son attrait. Dans cet article, nous examinons la logique de la rduction de la taille de couve en posant trois questions: (1) qu'est-ce qu'un manque de nourriture? (2) est-ce que la nourriture est prvisible? et (3) est-ce que le suivi d'une nourriture variable est conomique?
42901649|We studied the extrafloral nectary-mediated ant-plant interactions in the coastal vegetation of Veracruz, Mexico. We surveyed the richness and abundance of interactions, their correlations in both groups, the proportion of associated species and groups, and their temporal and spatial variation. Forty-three plant species (25 families) had extrafloral nectaries, which were more abundant during the wet season. Thirty-one ant species in 18 genera were found in 208 associations with extrafloral nectaries. Sixty-six percent of the nectary-bearing plant species were visited by ants. Eighty-four of the recorded ant species visited nectaries. The proportion of associated species was always higher than that of non-associated species. Ants forage on nectaries day and night, with sympatric species having contrasting foraging schedules. Abundance of nectary-bearing plants differed among seasons, while ant density and richness differed seasonally in specific vegetation types. Abundance of extrafloral nectaries was positively correlated with ant species richness during the rainy season. Seasonal patterns suggest higher nectar availability on vegetative structures during the rainy season and on reproductive structures during the dry season. The high proportion of extrafloral nectary-bearing plants found (14.82%) compared to other surveyed habitats (5-15%) suggests that extrafloral nectary-mediated plant protection by ants is a common feature in coastal communities of Veracruz. Nous avons tudi les interactions qui existent entre les fourmis et les plantes de la vgtation ctire de Veracruz, au Mexique, interactions influences par la prsence de nectaires extrafloraux. Nous avons observ la richesse et le nombre des interactions, leurs corrlations dans les deux groupes, ainsi que la proportion et la variation temporelle et spatiale des espces et des groupes associs. Quarante-trois espces de plantes, appartenant  25 familles, ont des nectaires extrafloraux. Elles sont plus abondantes durant la saison humide. Trente-et-une espces de fourmis provenant de 18 genres forment 208 associations avec des nectaires. Les fourmis visitent 66 % des plantes porteuses de nectaires extrafloraux. Au total, 84 % des espces de fourmis recenses visitent les nectaires. Il y a toujours une plus grande proportion d'espces associes que d'espces non associes. Les fourmis se nourrissent sur les nectaires de jour comme de nuit, les espces sympatriques ayant des patrons d'activit diffrents. L'abondance des plantes possdant des nectaires qui attirent les fourmis change avec les saisons. Il en va de mme pour la densit et la richesse des fourmis dans certains types de vgtation. L'abondance des nectaires extrafloraux est corrle de faon positive avec la richesse en espces de fourmis pendant la saison des pluies. La disponibilit du nectar serait suprieure sur les structures vgtatives pendant la saison des pluies alors qu'elle serait plus grande sur les structures reproductrices pendant la saison sche. La grande proportion (14,82 %) de plantes avec nectaires extrafloraux qui a t trouve, compare  celle qui est observe dans d'autres habitats (5  15 %), laisse croire que la protection par les fourmis des plantes qui les portent serait une caractristique des communauts ctires de Veracruz.
42901154|Testate amoebae (Protozoa) living in Sphagnum peatlands are important environmental and paleoecological indicators. The distribution of these animals is closely related to soil moisture variables. This study examines the ecology of sphagnicolous testate amoebae near the southern limit of bogs in Europe. A total of 64 samples were collected for analysis of testate amoebae from six peatlands in the Jura region of Switzerland and France. Eleven site-specific ecological variables, six of which were soil-moisture related variables, were measured at each site. The data were subjected to weighted averaging, jack-knifing, cluster analysis, canonical correspondence analysis, and the indicator value method to model relationships between testate amoebae distributions and environmental variables. Testate amoebae abundance showed a direct relationship with peat pH and depth to water table. Strong relationships were with sites that had a water table less than 41 cm deep. In drier sites with water table depth greater than 41 cm, other factors such as soil porosity and water holding capacity were more important compared to the wetter sites. Though there was a strong relationship between testate amoebae faunas and soil moisture content and porosity, these two variables could not be confidently predicted. Testate amoebae in peatlands in this region appear to be sensitive to peat pH and water tables. Further work is needed to explore relationships between testate amoebae, soil moisture, and porosity. Les thcamoebiens (Protozoa) des tourbires  Sphagnum sont d'importants indicateurs environnementaux et palocologiques. La distribution de ces animaux est troitement lie  des variables d'humidit du sol. Cette tude aborde l'cologie des thcamoebiens sphagnicoles non loin de la limite mridionale des haut-marais en Europe. Un total de 64 chantillons ont t rcolts dans six tourbires du Jura, en Suisse et en France pour l'analyse des thcamoebiens. Onze variables cologiques spcifiques aux sites, dont six taient des variables lies  l'humidit du sol, ont t mesures dans chaque site. Les donnes ont t analyses par diffrentes mthodes : le calcul des moyennes pondres, les mthodes du jackknife et des groupements, l'analyse canonique des correspondances et la mthode des valeurs indicatrices afin de modliser les relations existant entre les distributions des thcamoebiens et les variables environnementales. Les abondances de thcamoebiens prsentent une relation directe avec le pH et la profondeur de la nappe. Les relations taient fortes dans les sites ayant une profondeur de nappe infrieure  41 cm. Dans les sites plus secs, avec une nappe plus basse que 41 cm, d'autres facteurs comme la porosit du sol et la capacit de rtention en eau taient plus importants par rapport aux sites plus humides. Malgr une forte relation entre les faunes thcamoebiennes et l'humidit du sol et la porosit, ces variables n'ont pas pu tre prdites prcisment. Les thcamoebiens semblent sensibles au pH et  la profondeur de la nappe dans les tourbires de la rgion. D'autre tudes sont ncessaires pour explorer les relations entre les thcamoebiens, l'humidit du sol et la porosit.
42900974|There have been few past studies of relationships between phenotypic variation and population niche. In this study, phenotypic variation was separated into morphometric and morphologic variation which was related to niche for fourteen diatoms using canonical correspondence analysis (CCA). The degree of environmental influence was explored further via fuzzy coding of the variables and analyzed by a second CCA. Overall, the relationship between phenotypic variation and niche breadth varied on a dimension-by-dimension basis. Generally, morphometric characters of diatoms were influenced by genetic factors, while morphologic characters were environmentally influenced. CCA proved to be a useful method to depict relationships between phenotypic variation and niche.  ce jour, il existe peu d'tudes portant sur les relations entre la variation phnotypique et la niche cologique des populations. Dans ce travail, la variation phnotypique de quatorze espces de diatomes a t spare en variations morphomtrique et morphologique, lesquelles ont t associes  une niche particulire en utilisant l'analyse canonique des correspondances (ACC). Le degr d'influence de l'environnement a t tudi plus en dtail grce  un codage dsordonn des variables puis  l'aide d'une deuxime ACC. Dans l'ensemble, le rapport entre la variation phnotypique et l'tendue de la niche variait selon une base dimensionnelle. De faon gnrale, les caractres morphomtriques des diatomes taient influencs par des facteurs gntiques, alors que les caractres morphologiques taient plutt influencs par des facteurs environnementaux. L'ACC est une mthode utile pour dcrire les relations entre les variations phnotypiques et la niche cologique.
42901937|In this paper we investigate to what extent the occurrence of foliar diseases is affected by plant relative abundance in the understory community of the Los Tuxtlas tropical rain forest, how this changes with season of the year, and how plant species with different life histories present at the understory are affected by disease. To provide a context to these analyses we also include a general description of the floristic composition of the understory community. Using the eight most common species, we found that their relative abundance in each sampling location significantly explained the proportion of diseased plants. Accordingly, using the relative abundance of all plant species, we found that the probability of a host plant species being free of infection showed a significant decrement with abundance. At the plant level, we found that relative abundance had the greatest effect on the variation in leaf area/plant affected by pathogens, although the proportion of explained deviance was only 12%. Seasonality did not affect disease incidence and disease levels per plant. Throughout the year, plant relative abundance was very much lower in lianas, tree seedlings, and palms than in perennial herbs and ferns, and disease incidence was very much higher in the latter two, the most abundant life forms. These results collectively suggest that both intraspecific and interspecific variation in plant relative abundance explain variation in leaf damage by pathogenic fungi in tropical forest understories. Dans cette tude, nous avons examin dans quelle mesure l'abondance relative des plantes en sous-tage dans la fort tropicale de Los Tuxtlas influence l'incidence de maladies des feuilles. Nous avons aussi examin si l'incidence de maladies change avec les saisons et comment les espces de plantes du sous-tage forestier ayant diffrentes histoires de vie sont affectes par les maladies. Afin de mettre ces analyses en contexte, nous incluons galement une description gnrale de la composition floristique de la communaut du sous-tage forestier. En utilisant les huit espces les plus communes, nous avons dtermin que leur abondance relative  chaque site d'chantillonnage expliquait de faon significative la proportion de plantes malades. Ainsi, en utilisant l'abondance relative de toutes les espces de plantes prsentes, nous avons observ que la probabilit qu'une plante hte soit non infecte diminuait significativement avec son abondance. Au niveau de la plante individuelle, nous avons trouv que c'est l'abondance relative qui avait le plus d'effet sur la variation de la superficie des feuilles par plante infecte par des pathognes mme si la proportion de la variation explique tait seulement de 12%. La saison n'avait pas d'effet sur l'incidence de maladies et le niveau d'infection par plante. Tout au long de l'anne, l'abondance relative des lianes, des semis d'arbres et des palmiers tait beaucoup plus faible que celle des herbes perennes et des fougres et l'incidence de maladies tait beaucoup plus leve chez ces deux dernires formes de vie les plus abondantes. L'ensemble de ces rsultats suggrent qu' la fois la variabilit intraspcifique et interspcifique dans l'abondance relative des plantes expliquent la variation du niveau de dommage des feuilles par des champignons pathognes dans les communauts du sous-tage forestier tropical.
42900646|We studied the host plant preferences of parents and offspring in the comma butterfly, Polygonia c-album (L.), from the Stockholm area of central Sweden. Females of the spring and summer broods were given a choice of four host plants (Urtica dioica, Ulmus glabra, Salix caprea and Betula pubescens) in flight cages, whereas their newly hatched larval offspring were given a choice of leaf samples from the same plants in petri dishes. Disagreement regarding ranking of host plants among parents and offspring could indicate trade-offs between adult and offspring fitness correlates. In the case of P. c-album, we predicted that if such trade-offs are weak, the choices of parents and offspring should be in agreement, because a good correlation between female host plant preference and offspring laboratory performance has previously been found. Both female and larval plant preferences differed between broods. The preferences of females and offspring were in close agreement, also differing in the same way between broods. Larvae tended to avoid plants low in the preference hierarchy (Salix and Betula) to a higher degree than females. We found no evidence of a genetic correlation between the preferences of parents and offspring. We propose that comparisons between the preferences of parents and their offspring could be an important complement to the more common studies on preference-performance correlations, giving additional clues as to how insect-plant interactions evolve. Nous avons tudi quelles taient les plantes-htes prfres du papillon Polygonia c-album (L.) dans la rgion de Stockholm (centre de la Sude). Non seulement les papillons gniteurs ont-ils t observs, mais galement leur progniture. Les femelles se reproduisant au printemps et en t ont t places dans des cages avec quatre plantes-htes d'espces diffrentes (Urtica dioica, Ulmus glabra, Salix caprea et Betula pubescens). Les larves frachement closes issues de ces femelles ont t dposes dans des plats de ptri avec des morceaux de feuilles provenant des mmes plantes. Une diffrence entre les prfrences des larves et celles des papillons adultes quant aux plantes-htes pourrait indiquer des relations de rciprocit entre les adultes et les larves quant  la valeur adaptative de leur prfrence. Dans le cas de P. c-album, si de tels changes sont faibles, les choix des parents et des larves devraient correspondre, puisqu'une corrlation positive a t tablie entre les plantes-htes prfres des femelles et la performance de la progniture en laboratoire. Les prfrences des femelles et des larves en provenance de lignes diffrentes (celles du printemps et celles de l't) ne concordent pas. Les prfrences des femelles et des larves d'une mme ligne sont par contre similaires. Les larves vitent davantage que les femelles adultes les plantes qui ne sont pas trs apprcies par les papillons (Salix et Betula). Il n'y a pas de preuve d'une corrlation gntique au niveau des prfrences des parents et des larves. Nous proposons que l'tude des comparaisons entre les prfrences des parents et celles de leur progniture envers des plantes-htes pourrait tre complmentaire aux tudes corrlant les prfrences alimentaires et la performance en reproduction, ce qui pourrait donner des indices supplmentaires sur la faon dont les interactions plantes-herbivores voluent.
42901725|Some individuals respond to habitat degradation by dispersing to less degraded areas while others remain but display altered behaviours, potentially compensating for the habitat change. We examined the latter possibility by evaluating foraging behaviour and size of lesser snow geese over a period during which their habitat became severely degraded. We show that in this now-degraded habitat, adults spend more of their total time in motor activities and less time in vigilance and comfort behaviours. Goslings spend less of their total time foraging and more in comfort and other behaviours. The pecking rate of both adults and goslings while foraging increases, as do motor and searching behaviours of adults. These changes have not enabled the birds to keep pace with the loss of vegetation, and the size of goslings has continued to decline, likely leading to a reduction in reproductive success. The persistent use of degraded salt marsh is probably related to philopatry and will further damage the marsh. Lorsqu'ils sont confronts  la dgradation de leur habitat, certains individus se dplacent vers d'autres secteurs moins dtriors alors que d'autres demeurent au mme endroit mais modifient leur comportement, probablement pour s'adapter aux nouvelles conditions de leur habitat. Nous avons tudi cette dernire alternative en valuant le comportement d'alimentation et la taille de petites oies des neiges durant une priode o leur habitat s'est svrement dgrad. Nous avons dcouvert que dans les sites dgrads, le temps total consacr par les oies adultes aux activits motrices est suprieur  celui consacr aux comportement de vigilance et ceux associs au confort. Les oisons passent moins de temps  se nourrir et consacrent plus de temps aux autres comportements, dont ceux associs au confort. Durant l'alimentation, le taux de becquetage des adultes et des oisons est plus lev, tout comme les comportements de motricit et de recherche des adultes. Ces changements ne permettent toutefois pas aux oies de s'adapter aux pertes de vgtation. Par consquent, la taille des oisons continue de diminuer, ce qui risque d'entraner une baisse du succs reproducteur. La persistance des oies  utiliser les marais sals dgrads est probablement due  leur philopatrie, mais cette habitude contribuera  endommager davantage les marais.
42902055|In order to focus efforts towards specific vegetation groups in fen restoration, knowledge of the peat-accumulating function of dominant fen species is critical. The decomposition rates of 3 species typical to undisturbed fens and 3 species that spontaneously colonize harvested fens were assessed. These species were incubated in both a restoration site (harvested fen) and an undisturbed fen to compare decomposition according to different environmental conditions. The average exponential decay coefficient (k) for all material types was slightly higher (circa 0.04y higher) in the harvested fen than those observed in the undisturbed fen. However, the litter type (leaves, roots/rhizomes, or bryophyte fragments) had the largest impact on the decomposition rates. The 2 tested bryophytes had lower k-values (between 0.14 and 0.11 for Polytrichum strictum and 0.06 for Sphagnum centrale) than the vascular plant litter (between 0.25 and 0.50). The annual primary production of the tested species was also measured to estimate the peat-accumulating capacity of each species. Scirpus cyperinus had an annual primary production that was 3 times higher (1500 gmy) than the other species (between 300 and 550 gmy). Estimates show that the harvested fen has a high peat-accumulating potential due to the high biomass production observed at this site. Afin de concentrer les efforts en restauration des tourbires minrotrophes sur des groupes spcifiques de vgtaux, il est essentiel de connatre la fonction d'accumulation de la tourbe des espces dominantes. Les taux de dcomposition de 3 espces typiques des tourbires minrotrophes naturelles et de 3 espces colonisant spontanment les tourbires exploites ont t valus. Ces espces ont t incubes dans un site en restauration (tourbire exploite) et dans une tourbire minrotrophe naturelle pour comparer la dcomposition dans diffrentes conditions environnementales. Le coefficient exponentiel moyen de dcomposition (k) pour tous les types de matires tait lgrement plus lev (environ 0,04 de plus par an) dans la tourbire minrotrophe exploite que ceux observs dans la tourbire naturelle. Cependant, c'est le type de litire (feuilles, racines/rhizomes ou fragments de bryophyte) qui avait le plus d'impact sur les taux de dcomposition. Les 2 bryophytes testes avaient des valeurs de k infrieures (entre 0,14 et 0,11 pour Polytrichum strictum et 0,06 pour Sphagnum centrale)  celles de la litire de plantes vasculaires (entre 0,25  0,50). La production primaire annuelle des espces testes a t aussi mesure pour valuer la capacit d'accumulation de la tourbe de chaque espce. Scirpus cyperinus avait une production primaire annuelle trois fois plus leve (1500 gmy) que les autres espces (entre 300 et 550 gmy). Les estimations montrent que la tourbire minrotrophe exploite a un fort potentiel d'accumulation de la tourbe en raison de la production leve de biomasse observe pour ce site.
42902369|Plantago major is a variable species that occupies a wide range of open habitats with a herbaceous canopy. Previous studies have shown that individuals from habitats where the canopy is kept short by mowing have a higher reproductive allocation than individuals from habitats with a tall canopy. The present study was conducted to determine whether or not the cost of reproduction differed between these two habitats. Fifteen half-sibling families, selected from a range of habitats differing in canopy height, were grown in the laboratory. Reproduction was controlled experimentally by photoperiod manipulations, and vegetative and reproductive plants of each family were transplanted to either a mown (short canopy) or unmown (tall canopy) grass sward in the fall of the first year. Number of leaves, length and width of largest leaf, and capsule production were monitored over the next 18 months. Total shoot biomass was determined at the end of this period. Cost of reproduction was assessed in three ways, by i) comparing the subsequent performance of vegetative and reproductive individuals, ii) calculating the phenotypic correlation between reproductive output in the first year of growth and subsequent performance using only those individuals that reproduced in the first year, and iii) calculating the above correlations at the among family level. Regardless of method used, cost of reproduction was smaller in the mown than in the unmown plots, suggesting that differences in cost among habitats may be involved in selecting for different allocation patterns. Plantago major est une espce variable qui occupe toute une gamme d'habitats ouverts composs de plantes herbaces. Des tudes prcdentes ont montr que les individus poussant dans des habitats o le couvert est maintenu relativement bas par la fauche montre une allocation  la reproduction plus leve que les individus poussant dans des habitats  couvert plus haut. La prsente tude a t mene pour dterminer si le cot de la reproduction diffre entre les deux habitats. Des graines provenant de quinze familles maternelles, slectionnes dans des habitats ayant diffrentes hauteurs de couvert, ont t semes en laboratoire. La reproduction a t contrle exprimentalement en modulant la photopriode et des individus vgtatifs et reproducteurs ont t transplants dans une pelouse fauche (couvert bas) ou non (couvert haut),  l'automne de la premire anne. Le nombre de feuilles, leur longueur et largeur et la production de capsules ont t suivi durant les 18 mois suivants. La biomasse totale de la partie arienne a t dtermine  la fin de cette priode. Le cot de la reproduction a t estim de 3 faons diffrentes, soit i) en comparant les performances ultrieures des individus vgtatifs et reproducteurs, ii) en calculant une corrlation phnotypique entre le rendement reproductif de la premire anne de croissance et les performances subsquentes, en ne considrant que les individus qui se sont reproduits la premire anne et iii) en calculant les corrlations prcdentes mais en tenant compte des familles. Indpendamment de la mthode utilise, le cot de la reproduction tait toujours plus faible chez les individus provenant des parcelles fauches que chez les individus provenant des parcelles non fauches. Ceci suggre que des cots diffrents entre les milieux peuvent tre impliqus dans la slection de patrons d'allocation diffrents.
42901833|The intraspecific occupancy-abundance relationship is a widely used descriptor of species distributions, with potential value to conservation and pest management for predicting species abundance from occurrence data. Six traditional and commonly used models for the description of this relationship include the Poisson, exponential, metapopulation, fractal, negative binomial, and improved negative binomial models. However, these models deviate systematically from empirical data. We present a model (the "droopy-tail" model or DTM) that improves estimates of occupancy at coarse scales by taking the percolation effect of scale on the occupancy-abundance relationship into account. The DTM is a fundamental departure from previous models because the slope of the scaling curve limits to negative infinity (rather than to zero) at coarse scales in addition to providing a good fit to empirical data at all spatial scales. La relation intraspcifique prsence-abondance est un indice de la distribution des espces trs utilis et ayant une valeur potentielle pour la conservation et le contrle des ravageurs en permettant de prdire l'abondance  partir de donnes de prsence. Six modles traditionnels sont couramment utiliss pour dcrire cette relation, il s'agit de Poisson, exponentiel, metapopulation, fractal, binomial ngatif et binomial ngatif amlior. Cependant, ces modles dvient systmatiquement des donnes empiriques. Nous prsentons un modle (le modle  queue tombante ) qui amliore les estims de prsence aux chelles grossires en tenant compte de l'effet de percolation de l'chelle sur la relation prsence-abondance. Le modle  queue tombante  est fondamentalement diffrent des modles prcdents car la pente de la courbe d'chelle est limite  moins l'infini (au lieu de zro) aux chelles grossires en plus d'offrir une bonne concordance avec les donnes empiriques  toutes les chelles spatiales.
42901387|This study examines whether frequency of understory plant species is positively related to seed size in deciduous forest communities, where seed size is expected to be positively related to recruitment success. We used data from three deciduous forests in Sweden for analyses across species and between phylogenetically independent species pairs. The analysis of phylogenetically independent species pairs was used as a method to reduce confounding factors. In two of three forests seed size was positively associated with frequency, irrespective of comparative method. We interpret the relationship between seed size and frequency as an outcome of three underlying relationships: a trade-off between seed size and seed production, a community-specific relationship between recruitment success and seed size, and a positive effect of establishment ability on frequency. We also found that the fraction of animal-dispersed seeds was higher in the investigated forest communities than in open semi-natural grasslands from the same region. The results indicate a complex of inter-relationships between seed size, dispersal, and frequency patterns. Cette tude cherche  dterminer s'il existe une relation positive entre la frquence des espces de plantes de sousbois et la taille des graines dans les forts dcidues. Plusieurs espces ont t compares entre elles et les donnes utilises pour les analyses ont t rcoltes dans trois forts dcidues de Sude. L'utilisation de paires d'espces phylogntiquement indpendantes a permis de rduire l'influence des facteurs confondants. Dans deux des trois forts, la taille des graines tait positivement associe  la frquence des espces, peu importe la mthode de comparaison utilise. Nous interprtons cette relation entre la taille des graines et la frquence comme le produit de trois relations fondamentales : un change entre la taille des graines et la production de graines, une relation entre le succs de recrutement et la taille des graines spcifique  la communaut et un effet positif de la capacit d'tablissement sur la frquence. Nous avons galement trouv que la proportion des graines disperses par les animaux tait suprieure dans les communauts forestires tudies que dans les milieux ouverts des prairies semi-naturelles de la mme rgion. Ces rsultats suggrent l'existence d'un ensemble d'interrelations entre la taille des graines, la dispersion et la frquence des espces.
42901386|Ants appeared to be an important component of the soil fauna in azonal lichen-spruce woodland in southern Qubec, but their role in nutrient distribution and vegetation dynamics remained unknown. A study was undertaken to compare physical, chemical, and microbial properties of nest mound soils to those of surrounding soils to test the hypothesis that ants create patches of fertile soil and that these modifications are greater than changes in soil fertility due to forest succession. We also quantified ground cover, sexually regenerated black spruce seedlings, and ant nests along the chronosequence and verified whether nest mounds constituted safe sites for black spruce seedling establishment. Surface nest mounds had a significant effect on most measured soil variables. Compared to surrounding soils, nest soils had lower moisture content and bulk density, higher organic matter content and pH, higher available C for microbial growth, higher plant-available N, and were enriched in several major nutrients (K, Ca, Mg). Extractable-P was, however, lower in nest mounds than in surrounding soils. On the other hand, age-class significantly affected fewer soil variables (moisture, microbial biomass, extractable Na, and total Ca), and these changes could be explained by fire disturbance and the subsequent development of the tree stratum. Exposed mineral soil was the dominant ground cover in the 1-year-old and 9-year-old plots, while lichen cover was dominant in the three older age-classes. Sexually regenerated black spruce seedlings occurred mainly in the sparse moss layer in the 1-yearold and 9-year-old age-classes and almost exclusively in the lichen layer in the two older age-classes. Seedling density was 15 ha" 1 the year following fire disturbance, but varied between 52 and 121 ha 1 in the four older age-classes. The average densities of occupied ant nests varied between 137-188 nests ha 1 across age-classes and occurred directly in lichen or moss, under bare mineral soil, in coarse woody debris, or under conspicuous sand mounds. We found no seedlings growing on occupied or abandoned nest mounds, which numbered only 15 ha 1 in the 1-year-old age-class and between 44 and 74 ha 1 in subsequent age-classes. We conclude that ants in this lichen-spruce woodland create nutrient-rich patches that can have a positive effect on tree growth and accelerate canopy closure, but we reject the hypothesis that nest mounds are safe sites for black spruce seedling establishment. Les fourmis forment une composante principale de la communaut faunique du sol dans les pessires  lichens au Sud du Qubec, mais on ignore leur rle dans la distribution des lments nutritifs et dans la dynamique des vgtaux. Nous avons compar les proprits physiques, chimiques et microbiennes des fourmilires  monticule aux proprits des sols adjacents, afin d'valuer si les fourmis augmentaient la fertilit du sol. Cette tude a t mene le long d'une chronosequence de pessires  lichens rgnres aprs feu (cinq classes d'ge : 1, 9, 23, 47 et 79 ans) afin de comparer l'effet des fourmis  celui de l'ge du peuplement. Nous avons galement inventorier le recouvrement de la vgtation au sol, la densit des semis d'pinettes noires issus de graines et le nombre de fourmilires de tous les types afin de vrifier si les monticules formaient des sites favorables  l'tablissement de l'pinette noire. Compars aux sols adjacents, les sols des fourmilires avaient une teneur en eau et une densit apparente plus basses, une concentration de matire organique et un pH plus levs, une disponibilit de C pour le mtabolisme microbien plus leve, une disponibilit en N pour les plantes plus leve et taient enrichis en divers lments nutritifs majeurs (K, Ca, Mg). Par contre, la concentration de  extractible tait plus basse dans les sols de fourmilires que dans les sols adjacents. D'autre part, l'ge du site n'a eu d'effets significatifs que sur l'humidit, la biomasse microbienne, le Na extractible et le Ca total du sol; ces effets s'expliquent par la perturbation et le dveloppement de la strate arborescente. Dans les pessires  lichens ges de 1 et 9 ans, il y avait peu de recouvrement du sol minral tandis que la majorit des semis d'pinettes noires poussaient  travers la mousse. Dans les plus vieilles classes d'ge, les semis se trouvaient  travers le lichen qui dominait le recouvrement au sol. La densit des semis tait de 15 ha 1 l'anne suivant le feu et de 52-121 ha 1 dans les pessires  lichens ges de 9  79 ans. La densit moyenne des fourmilires variait de 137-188 ha 1 selon la classe d'ge. Celles-ci se trouvaient directement dans le lichen ou dans la mousse, sous le sol minral expos, dans les dbris ligneux, ou bien sous des monticules de sable. Le nombre moyen de ces monticules tait de 15 ha 1 l'anne suivant le feu, alors qu'il y en avait 44-74 ha 1 dans les autres classes d'ge. Nous n'avons trouv aucun semis d'pinette noire tabli prs des monticules de sable. Nous concluons que les fourmis dans ces pessires  lichens crent des zones riches en nutriments pouvant favoriser la croissance des arbres et acclrer la fermeture du couvert forestier. Nous rejetons l'hypothse que les monticules de sable favorisent l'tablissement des semis d'pinette noire.
42901133|To better understand the causes of sugar maple (Acer saccharum Marsh.) replacement by beech (Fagus grandifolia Ehrh.) in the Bois-des-Muir old-growth forest (Qubec), we studied, i) the effect of beech litter on soil properties, ii) the effect of low light availability on maple survival, and iii) beech regeneration via root sprouts. Soil properties, understory light, seedling emergence and survival, height growth, and density distribution of maple and beech were compared between the old-growth stand and an adjacent managed stand where the abundance of maple regeneration was high. We did not observe any detrimental effect of beech litter on soil properties and maple early establishment. Overall light availability and maple stocking were lower, and maple density declined more markedly with increasing size in the old-growth stand than in the managed stand. The deficient maple regeneration in the old-growth stand might be related to a lack of microsites where light availability is high enough for maple survival, and not to a lack of initial recruitment in this species. In the old-growth stand, beech was located in more shaded microsites than maple but had a higher growth. Size class distributions of maple and beech suggest that beech had a higher survival rate than maple and that beech sprouts had a higher survival rate than beech seedlings. Beech seems to be better adapted than maple to survive in the deep shade of the old-growth stand. However, we expect that maple will regain its dominance in the understory of the Bois-des-Muir with increasing stand breakup that is likely to occur in the future. Afin de mieux comprendre les causes du remplacement de l'rable  sucre (Acer saccharum Marsh.) par le htre (Fagus grandifolia Ehrh.) dans la fort ancienne du Bois-des-Muir (Qubec), nous avons tudi: i) l'effet de la litire de htre sur les caractristiques du sol; ii) l'effet de la faible disponibilit en lumire sur la survie de l'rable; et iii) la reproduction du htre par drageonnement. Les caractristiques du sol, la lumire, l'mergence et la survie des semis, la croissance en hauteur et la densit de la rgnration d'rable et de htre ont t compares entre la fort ancienne et une fort amnage adjacente, o l'abondance de la rgnration d'rable  sucre tait plus leve. Nous n'avons pas observ d'effet nocif de la litire de htre sur les caractristiques du sol et sur l'tablissement de l'rable. La disponibilit en lumire moyenne et le coefficient de distribution de l'rable taient plus bas, et la densit des rables diminuait plus rapidement avec l'augmentation de la taille dans la fort ancienne comparativement au peuplement amnag. La faible rgnration d'rable dans la fort ancienne pourrait tre attribuable au nombre restreint de microsites o la lumire est suffisante pour permettre la survie de cette espce, et non pas  une dficience au niveau de son tablissement initial. Dans la fort ancienne, le htre tait situ dans des microsites plus ombrags que l'rable mais avait une croissance plus forte. La comparaison de la densit par classe de taille des rables et des htres suggre que le htre aurait un taux de survie plus lev que l'rable et que les drageons de htre auraient une meilleure survie que les semis. Le htre semble tre mieux adapt que l'rable pour survivre dans les conditions trs ombrages du Bois-des-Muir. Toutefois, nous nous attendons  ce que l'rable retrouve sa dominance dans le sous-bois du Bois-des-Muir  la suite des perturbations de plus grande envergure qui surviendront probablement dans le futur.
42901465|We compared the presettlement forest composition of 60 lots of southern Qubec, as reconstructed from wood sales reported in old notary deeds, with their present day composition. Some tree species, such as sugar maple (Acer saccharum) and ash (Fraxinus americana and/or F. pennsylvanica), have shown important increases since European colonization, while others have decreased sharply. In a site-by-site comparison, there are many instances where a species sold from a particular lot is completely absent from this lot today. Tamarack (Larix laricina) and black spruce (Picea maana), two species that appear in the notary deeds, were completely eliminated from the studied lots. The apparent discrepancy between the predominance of lowlands in the landscape and the low presence in the notary deeds of tree species that prefer more humid conditions suggests that precolonial forests on the clay plain and lowlands were sparse or patchy or were composed of tree species of little stature or commercial value. For mesic sites, sales reported in the notary deeds suggest that the presettlement forest in the Haut-Saint-Laurent region corresponded to the maple-beech-birch forest type and that the most important change since European settlement is a loss or decrease in the abundance of American beech (Fagus grandifolia) and yellow birch (Betula alleghaniensis) . In this agro-forested landscape, there is no indication of an eventual return toward the original forest composition, nor should we expect one considering the extent and the irreversible nature of some of the ecosystem modifications caused by human activity. Nous avons compar la composition forestire prcoloniale de 60 lots du Sud du Qubec, reconstitue  partir de ventes de bois consignes dans des actes notaris,  leur composition actuelle. Certaines espces comme l'rable  sucre (Acer saccharum) et les frnes (Fraxinus americana et/ou F. pennsylvanica) montrent une hausse importante dans leur abondance depuis la colonisation europenne, alors que d'autres ont connu une dcroissance substantielle. Nous avons not  plusieurs reprises qu'une espce autrefois rcolte et vendue sur un lot est aujourd'hui compltement absente de ce mme lot sous sa forme arborescente. Le Mlze laricin (Larix laricina) et l'pinette noire (Picea maana), deux espces qui apparaissent dans les actes notaris, ont compltement t limines des lots tudis. L'apparente contradiction entre la prdominance des basses terres dans le paysage et la faible prsence d'espces qui prfrent les conditions humides dans les actes notaris suggre que les forts prcoloniales de la plaine d'argile et des basses terres taient peu denses, disparates ou domines par des espces forestires de petite taille ou de faible valeur commerciale. Chez les sites msiques, les rsultats suggrent que la fort prcoloniale du Haut-Saint-Laurent correspond  une rablire  htre (Fagus grandifolia) et  Bouleau jaune (Betula alleghaniensis) et que le changement le plus important depuis la colonisation europenne est une dcroissance dans l'abondance du htre et du Bouleau jaune. Dans ce paysage agroforestier, il ne semble pas y avoir de tendance vers un retour ventuel de la composition forestire originale, d'autant plus si l'on considre la svrit et la nature irrversible de certaines modifications de l'cosystme causes par l'activit humaine.
42901412|In this study, neighbor-removal and propagule-addition experiments were conducted along a natural topographicproductivity gradient in Kansas grassland to investigate the impact of plant neighbors on recruitment, survival, and growth of a widespread native grass (Schizachyrium scoparium L.). Plant neighbors had contrasting effects on Schizachyrium that depended on the stage of the life history considered, the measure of plant performance examined, and the position of the local habitat along the complex topographic-productivity gradient. Germination of Schizachyrium was strongly suppressed by plant neighbors at high productivity, but facilitated by neighbors at low productivity. Final recruitment (final seedling density in seed addition plots) was facilitated by neighbors in low productivity sites, resulting in differential recruitment success in the presence of neighbors along the productivity gradient. Although transplant survival was also facilitated by plant neighbors in unproductive sites, transplant survival varied independently of productivity in the presence of neighbors. Despite positive effects on transplant survival, neighboring plants strongly suppressed the growth of surviving transplants, with the magnitude of suppression varying independently of productivity. The results suggest that despite strong neighbor effects on established plants, facilitation of seedling recruitment may play a particularly important role in regulating the re-colonization potential and the spatial distribution of Schizachyrium in successional grasslands. The findings support the view that events occurring during the earliest establishment phases of the life history can be of primary importance in regulating species distribution along environmental gradients. Dans cette tude, nous avons cherch  connatre l'impact des plantes voisines sur le recrutement, la survie et la croissance d'une plante herbace indigne trs rpandue (Schizachyrium scoparium L.). Diverses expriences, consistant  retirer les plantes voisines ou  en ajouter, ont t menes le long d'un gradient topographique naturel de productivit dans une prairie du Kansas. Les plantes voisines ont un effet sur Schizachyrium qui dpend du stade de vie de la plante, de la mesure de la performance de l'individu examin et de la position de l'habitat le long du gradient topographique de productivit. Dans un contexte de productivit leve, la germination de Schizachyrium est fortement empche par les plantes voisines. Elle est par contre facilite dans les sites  faible productivit. Le recrutement final (densit finale des plantules dans les parcelles o il y a eu ajout de graines) est facilit par les plantes voisines dans les sites  faible productivit, ce qui se traduit par un recrutement en prsence de voisins qui diffre le long du gradient de productivit. Bien que la survie des transplants soit facilite par les plantes voisines dans les sites improductifs, elle varie indpendamment de la productivit en prsence de voisins. Malgr les effets positifs des plantes voisines sur la survie des transplants, les plantes voisines limitent fortement la croissance des transplants qui survivent, et ce, peu importe la productivit. Les rsultats suggrent que malgr les effets importants des plantes voisines sur les plantes dj tablies, la facilitation du recrutement des plantules peut jouer un rle dcisif dans la rgulation du potentiel de recolonisation et dans la rpartition de Schizachyrium dans les prairies en phase de succession. Nous pouvons donc dire que les vnements qui se produisent au cours des premires phases d'tablissement d'une communaut vgtale peuvent tre d'une grande importance dans la rgulation de la rpartition des espces le long de gradients environnementaux.
42902554|We investigated whether pelagic food web dynamics, expressed through a trophic triangle, could influence the potential success of whole-lake fertilization to enhance juvenile sockeye salmon growth. Muriel Lake (145 ha), located on Vancouver Island, was fertilized during 1984 with no apparent effect on juvenile sockeye growth. Unlike most sockeye nursery lakes, Muriel Lake contains a substantial population of the invertebrate zooplanktivore Neomysis mercedis. We hypothesized that competition for zooplankton prey between Neomysis and planktivorous fish (juvenile sockeye, threespine stickleback) could counteract beneficial effects of either natural or fertilizer-induced increases in food for fish. To test this, we assessed (1985-1986) biomass, production, and consumption of planktivorous mysids and fish and then used bioenergetics models to quantify potential competitive interactions. Our analysis suggested that N. mercedis consumed 7-8% of the zooplankton standing stock per day, while planktivorous fish consumed < 1.0% d. Although mysids were the main consumers of zooplankton, mysids were also consumed by fish. Late in 1986, an increase in mysid consumption by large, 1+ juvenile sockeye precipitated substantial declines in Neomysis biomass. Although this event came too late to reduce mysid competition with sockeye fry in Muriel Lake in 1986, it did highlight the potential importance of trophic triangles in pelagic food webs. We suggest that mysids may be held in check by juvenile sockeye when exogenous recruitment events result in high sockeye biomass. By contrast, recruitment failures and low sockeye biomass promote increases in Neomysis populations, which then control zooplankton communities such that sockeye gain little benefit from either natural or fertilizer-induced increases of zooplankton. For food web ecologists, the implication is that trophic triangles might produce alternate stable states that are mediated by external factors. For fisheries managers, the implication is that lakes containing mysids should only be fertilized when sockeye densities are high or mysid densities are low. Nous avons tent de vrifier si la dynamique de la chane alimentaire plagique, exprime sous la forme d'un triangle trophique, influence le succs de la fertilisation d'un lac et augmente la croissance de jeunes saumons rouges. Le lac Muriel (145 ha), qui est situ sur l'le de Vancouver, a t fertilis en 1984, mais aucun effet apparent sur la croissance des jeunes saumons n'a t constat. Contrairement  la plupart des lacs servant de pouponnires  saumons, le lac Muriel possde une grande population d'invertbrs qui se nourrissent de zooplancton, comme le Neomysis mercedis. Nous avons donc mis l'hypothse que la comptition pour les proies zooplanctoniques qui existe entre les N. mercedis et les poissons planctonophages (jeunes saumons, pinoches  trois pines) annule les effets bnfiques d'une plus grande quantit de nourriture disponible pour les poissons, qu'elle soit d'origine naturelle ou le rsultat d'une fertilisation. Afin de tester cette hypothse, nous avons d'abord valu en 1985 et 1986 la biomasse, la production et l'ingestion de nourriture des mysis planctonophages et des poissons. Nous avons ensuite utilis des modles bionergtiques pour quantifier les interactions de comptition potentielle. Selon notre analyse, les N. mercedis consomment de 7  8% du stock de zooplancton par jour, alors que les poissons planctonophages en consomment moins de 1,0%. Cela dit, bien que les mysis soient les principaux consommateurs de zooplancton, ils sont en retour mangs par les poissons.  la fin de 1986, une hausse de la consommation des mysis par de jeunes et gros saumons de la cohorte 1+ a engendr un dclin substantiel de la biomasse des N. mercedis. Cet vnement est survenu trop tard pour entraner une rduction de la comptition entre les mysis et les alevins du lac Muriel en 1986, mais il a toutefois mis en vidence l'importance potentielle des triangles trophiques dans les chanes alimentaires plagiques. En l'occurrence, nous croyons que les mysis puissent tre mis en chec par les jeunes saumons lorsque des recrutements d'origine exogne se traduisent par une hausse de la biomasse des saumons. Au contraire, des problmes de recrutement et une faible biomasse chez les saumons devraient favoriser un accroissement des populations de N. mercedis qui contrlent pour leur part les communauts de zooplancton. Dans de telles circonstances, les saumons bnficieraient peu d'une augmentation de la quantit de zooplancton, peu importe son origine. Pour les cologistes qui s'intressent aux chanes alimentaires, cela implique que les triangles trophiques peuvent produire des tats de stabilit alternatifs, qui sont pour leur part moduls par des facteurs externes. Pour les gestionnaires des pches, l'existence de ces triangles trophiques implique que les lacs contenant des mysis doivent tre fertiliss uniquement lorsque les densits de saumons rouges sont leves ou que les densits de mysis sont basses.
42901647|Ecological theory predicts that species richness should impact population variability. In contrast, most empirical evidence suggests no or only a weak positive relationship between species richness and population variability. We investigated the hypothesis that the obscuring noise of local processes at small scales such as differences in environmental conditions and species composition may mask the effects of species richness on population variability. Using long-term data on invertebrate populations in rock pools, we considered species richness-population variability relationships using three analytic resolutions in which data for the two key variables, species richness and population variability, were averaged for each population at decreasing levels of resolution to successively remove more noise arising from local processes. Of these levels the resolution most useful in making predictions about the effect of species richness on population variability removed the most noise in population responses arising from local processes. Our results show that populations are less variable in species-rich environments, a finding that reiterates the importance of species richness not only for aggregate properties such as biomass stability, but also for individual species abundances. Comparing results at different resolutions also provides a methodology to identify relevant detail in richness-population variability relationships. En thorie, la richesse en espces devrait avoir un effet sur la variabilit des populations. En ralit, les donnes empiriques suggrent au contraire qu'il n'existe aucun lien, ou seulement une faible relation positive entre la richesse et la variabilit. Nous avons vrifi l'hypothse selon laquelle le bruit des processus locaux  fine chelle, tels que des diffrences au niveau des conditions environnementales ou de la composition en espces, masque les effets de la richesse sur la variabilit des populations. Pour ce faire, nous avons utilis des donnes sur des populations d'invertbrs qui colonisent des mares prsentes sur des rochers. Nous avons tudi les relations qui existent entre la richesse et la variabilit en utilisant trois mthodes de rsolution analytique. Nous avons calcul les moyennes de variabilit et de richesse  diffrents niveaux dcroissants de rsolution pour enlever de faon successive un peu du bruit provenant des processus locaux. De ces niveaux de rsolution, celui qui est le plus utile pour prdire les effets de la richesse sur la variabilit est celui qui enlve le plus de bruit provenant des processus locaux. Nos rsultats montrent que les populations sont moins variables dans les environnements riches en espces, ce qui ritre l'importance de la richesse en espces, non seulement pour des proprits comme la stabilit de la biomasse, mais aussi pour favoriser l'abondance des espces individuelles. La comparaison de rsultats  diffrents niveaux de rsolution constitue galement une mthodologie permettant d'identifier des dtails pertinents ayant trait aux relations entre la richesse et la variabilit des populations.
42902567|Ants frequently harvest seeds from faeces of frugivorous vertebrates. By transporting these seeds to nests, ants may influence seed dispersal success of plants. Seed removal by ants from vertebrate faeces is influenced by the seed species involved. Faeces from different vertebrates differ in chemical composition and physical characteristics. It remains unclear, however, whether the faeces itself affects the ant-seed interaction. In this study experimental seed-containing faecal portions were prepared using defecations of birds, marsupials, and monkeys and seeds of two aroids (Philodendron corcovadense and P. appendiculatum, Araceae) and one liana species (Schlegelia parviflora, Bignoniaceae). Faecal portions were arranged along a transect established in the understory of a lowland rainforest in southeast Brazil. For P. appendiculatum the probability of detection and the proportion of seeds removed Were identical between marsupial and monkey faeces. For P. corcovadense and S. parviflora, the probability of detection was affected by seed species and, apparently, also by the interaction between seed species and type of faeces (P = 0.097), but not by the type of faeces itself (bird or monkey). Both factors (i.e., seed species and type of faeces) affected the proportion of seeds removed (faeces type was marginally significant; P = 0.08), whereas the interaction between them was not significant. The results indicate that seed species affects seed removal by ants, while the type of faeces probably interacts with seed traits to influence faeces detection. Les fourmis se nourrissent souvent des graines qu'elles trouvent dans les fces de vertbrs frugivores. En transportant ces graines au nid, les fourmis peuvent influencer le succs de dissmination des graines des plantes. Le prlvement des graines des fces de vertbrs par les fourmis est influenc par l'espce  laquelle appartiennent les graines. Comme les fces des vertbrs prsentent une composition chimique et des caractristiques physiques diffrentes selon les espces, les fces elles-mmes affectent-elles l'interaction entre les fourmis et les graines? Dans cette tude, nous avons prpar des amas de fces d'oiseaux, de marsupiaux ou de singes contenant des graines de deux plantes des Araceae (Philodendron corcovadense et P. appendiculatum) et d'une espce de liane (Schlegelia parviflora, Bignoniaceae). Les amas fcaux ont t placs le long d'un transect situ dans le sous-bois d'une fort pluvieuse des basses terres du sud-est du Brsil. Pour P. appendiculatum, la probabilit de dtection et la proportion de graines prleves ont t identiques dans les fces de marsupiaux et de singes. Pour P. corcovadense et S. parviflora, la probabilit de dtection a t affecte par les espces de graines et apparemment aussi par l'interaction entre les espces de graines et le type de fces (P = 0,097), mais pas par le type de fces lui-mme (fces d'oiseaux ou de singes). Les deux facteurs, soit l'espce de graine et le type de fces, ont affect la proportion de graines prleves (le type de fces n'ayant qu'un effet significatif marginal; P = 0,08), alors que l'interaction entre les deux facteurs n'tait pas significatif. Les rsultats indiquent que l'espce  laquelle appartiennent les graines affecte leur rcolte par les fourmis, alors que le type de fces interagit probablement avec les caractristiques des graines pour influencer leur dtection.
42902444|In many marine invertebrates, such as the nereid polychaetes, sex pheromones ensure the coordinated release of gametes by both sexual partners. The question of species-specificity of chemical cues and the scale of their distribution in the marine environment evolves when one considers the wide overlap in multispecies and multiphyla spawning. Behavioural and electrophysiological assays with several nereid species, such as Platynereis dumerilii, Nereis succinea, N. virens and N. japonica, confirm the existence of heterospecific activity of coelomic fluid. The nuptial dance, as well as the release of gametes, are elicited when individuals are exposed to coelomic fluid of another nereid species. We, therefore, discuss the function of sex pheromones in nereid polychaetes and their role in the timing of reproduction in relation to other environmental cues. Chez plusieurs invertbrs marins comme les polychtes, les phromones sexuelles assurent en partie la synchronisation de la ponte. L'existence des pontes simultanes de plusieurs espces appartenant  des phylas diffrents pourrait suggrer une non-specificit des phromones sexuelles entre les espces. Des tests comportementaux nuptiaux et physiologiques effectus sur differentes espces de Nridiens, tels que Patynereis dumerilii, Nereis succinea, N. virens et M japnica, confirment l'activit htrospcifique du milieu coelomique entre les Nridiens. La danse nuptiale aussi bien que l'mission des produits gnitaux sont dclenchs par l'exposition du milieu coelomique provenant des diffrentes espces de Nridiens. Nous discutons de la fonction des pheromones sexuelles chez les polychtes nridiens et de leur rle dans la dtermination du moment de la ponte en relation avec d'autres paramtres environnementaux.
42901582|We examined the abundance and species richness of web spiders in forests with and without deer to test the hypothesis that herbivory by deer simplifies habitat structure, thereby reducing the number of web spiders. The number of individuals, the number of species, and the availability of potential web sites were all lower where deer were present. The decrease in the abundance of spiders in the presence of deer was more prominent in large species. The species richness standardized by rarefaction was still lower where deer were present in one of two seasons, suggesting that the reduced number of species in the presence of deer was not simply a by-product of the decreased number of individuals. Web site availability was positively correlated with the number of individuals as well as with the number of species when both forest types were combined. However, prey availability, estimated by the number of insects captured with sticky traps, did not differ significantly between sites with and without deer. Thus, the decrease in spiders was most likely caused by indirect non-trophic effects of herbivory that were mediated by the simplification of habitat structure, not by a decrease in prey abundance. Nous avons tudi l'abondance et la richesse en espces des araignes construisant des toiles dans des forts avec ou sans cerfs pour tester l'hypothse selon laquelle le rgime herbivore des cerfs simplifie la structure de l'habitat, entranant de ce fait une diminution du nombre d'araignes. Le nombre d'individus, le nombre d'espces ainsi que la disponibilit des emplacements potentiels permettant la construction des toiles sont tous infrieurs en prsence de cerfs. Les grandes espces d'araignes sont particulirement touches par la baisse de leur abondance en prsence de cerfs. Mme en tenant compte de l'effet de la rduction du nombre d'araignes sur la richesse en espces, la richesse est toujours infrieure l o les cerfs sont prsents pendant une des deux saisons. Le plus faible nombre d'espces d'araignes observ en prsence de cerfs ne serait donc pas une simple consquence d'une baisse d'effectif. La disponibilit des sites pour la construction des toiles est corrle de faon positive avec le nombre d'individus de mme qu'avec le nombre d'espces lorsque les deux types de forts sont runis. La disponibilit des proies, qui est estime par le nombre d'insectes capturs  l'aide de piges collants, ne diffre toutefois pas entre les sites frquents par les cerfs et ceux o les cerfs sont absents. Ainsi, la diminution en nombre et en espces chez les araignes serait cause non pas par une diminution de l'abondance des proies, mais plutt par des effets indirects associs  une simplification de la structure de l'habitat cause par les herbivores.
42901686|The search for general plant community patterns that explain plant responses to land use changes is at present a major focus of studies related to grassland conservation. Traditionally, vegetation change has been documented by identifying species-based changes over time. Recent studies suggest that species-based assessments should be complemented with functional assessments of species characteristics. We examined land use change along a successioal gradient by comparing grasslands with long grazing history, abandoned formerly grazed grasslands, and pastures with a short grazing history by using i) species data, i.e., species richness, composition, growth form, and homogenization, and ii) functional characteristics, using three core traits, seed mass, specific leaf area (SLA), and plant height. Analyzing species data directly in terms of species richness, composition, or growth form was a more straightforward tool than analyzing species function based on selected core traits. No functional groups, based on the investigated traits, were supported. Functional response trends were, however, detected, as height increased and SLA decreased along the successional gradient. Analyses based on species data followed documented response patterns associated with grassland succession, i.e., decrease in species richness, decrease in the number of plant species favoured by grazing, and shifts in species composition and growth form towards less dominance of herbs. Due to idiosyncrasy of individual species responses, we question the benefit of using a small number of response traits or functional groupings compared to species-based analyses for documenting vegetation changes in grazing systems over time. La recherche de patrons gnraux pouvant expliquer les rponses des vgtaux aux changements d'utilisation du territoire suscite beaucoup d'intrt dans les tudes traitant de la conservation des prairies. Les changements de vgtation ont jusqu' prsent t dcrits en extrapolant les rsultats d'tudes utilisant une approche par espce. Des travaux rcents suggrent que ces tudes devront tre compltes par des analyses fonctionnelles des caractristiques des espces. Nous avons tudi les changements d'utilisation du territoire le long d'un gradient successionnel en comparant des prairies ayant longtemps t broutes, des prairies autrefois broutes mais maintenant abandonnes et des pturages brouts depuis peu de temps. Nous avons recueilli des donnes sur les espces, comme la richesse, la composition, les formes de croissance et l'homognisation, et des donnes sur les caractristiques fonctionnelles en utilisant trois caractristiques cls chez les plantes, soit la masse des graines, la surface foliaire spcifique et la taille des individus. L'analyse des donnes sur les espces (richesse, composition, formes de croissance) s'est avre une mthode beaucoup plus directe pour obtenir les rponses  nos questions que celle traitant les caractristiques cls mentionnes plus haut. En fait, aucun groupe fonctionnel n'est ressorti de l'analyse de ces caractristiques Des tendances ont toutefois t dtectes le long du gradient successionnel, notamment une augmentation de la hauteur des vgtaux et une rduction de la surface foliaire spcifique. Les rsultats des analyses bases sur les donnes des espces sont en accord avec ce que l'on connat sur les successions vgtales dans les prairies, soit une diminution de la richesse en espces, notamment lorsqu'elles sont broutes, et un changement dans la composition en espces et dans les formes de croissance qui se traduit par une moins grande dominance des plantes herbaces. En raison des particularits des rponses de chaque espce, nous nous questionnons sur la pertinence d'utiliser un petit nombre de caractristiques ou de groupes fonctionnels pour circonscrire des patrons gnraux dans les cosystmes brouts, compte tenu des avantages que procurent les tudes utilisant une approche par espce.
42902402|The improvement of soil conditions by water table lowering through drainage is indicative of the potential for tree growth response to this treatment. We measured water table level, peat water content and temperature, and rates of decomposition of Sphagnum peat, cellulose and wood sticks in a black spruce (Picea mariana [Mill.] BSP.) peatland of eastern Qubec, on a control site and a drained site. In general, the water table was lowered within 15 m of the ditches, resulting in a marked difference between spacings of 20-30 m and 40-50-60 m. In the middle of the 40-m spacing, the frequencies of lowering below the root zone (20 cm) and the 30-cm depth were respectively increased by 33% and 40%. Peat water content at 10-cm depth decreased by 20% to 29% following drainage and the effect appeared related to ditch closeness. At 20-and 30-cm depths, decreases of the same order were observed only at 5 m from the ditch. At distances of 10 m and more, the average water content remained within 10% of saturation at 20 cm and within 5% at 30 cm. After drainage, the seasonal maximum temperature at the 10-cm depth increased by 3.5 C at 5 m from the ditch and by 1.5 C at greater distances, compared to the control where the mean seasonal maximum was 13.5 C. At all distances, the autumnal cooling of the substrate was accelerated and winter temperature was 1 to 2 C less than the control site. Temperature at 30-cm depth was not modified by drainage. Rates of decomposition were accelerated, mainly at the 30-cm depth and within the first 10 m from the ditch. At 10-cm depth, decomposition was weakly related to drainage and it is possible that relatively low water contents countered the effect of temperature increase. L'amlioration des conditions du sol par le rabattement de la nappe phratique d au drainage reflte le potentiel de croissance des arbres  la suite de ce traitement. Nous avons mesur le niveau de la nappe phratique, la teneur en eau et la temprature de la tourbe ainsi que les taux de dcomposition de la sphaigne, de la cellulose et de btonnets de bois dans une tourbire de l'est du Qubec supportant un peuplement d'pinette noire (Picea mariana [Mill.] BSP.), sur un site tmoin et sur un site drain. En gnral, la nappe phratique s'est abaisse jusqu' 15 m des fosss, ce qui a rsult en une diffrence marque entre les espacements de 20-30 m et de 40-50-60 m. Au milieu de l'cartement de 40 m, les frquences de rabattement sous la zone des racines (20 cm) et sous une profondeur de 30 cm ont t augmentes respectivement de 33 % et 40 %. La teneur en eau de la tourbe  une profondeur de 10 cm s'est abaisse de 20 %  29 %  la suite du drainage, et l'effet est apparu reli  la proximit du foss. Aux profondeurs de 20 cm et de 30 cm, des diminutions du mme ordre n'ont t observes qu' 5 m du foss.  des distances de 10 m et plus, la teneur en eau moyenne est demeure  moins de 10 % de la saturation  20 cm et  moins de 5 %  30 cm. Aprs drainage, la temprature maximale saisonnire  une profondeur de 10 cm a augment de 3,5 C  5 m du foss et de 1,5 C  plus grande distance, comparativement au tmoin o le maximum saisonnier moyen a t de 13,5  toutes les distances, le refroidissement automnal du substrat a t acclr, et la temprature hivernale a t de 1  2 C moindre qu'au site tmoin. La temprature  une profondeur de 30 cm n'a pas t modifie par le drainage. Les taux de dcomposition ont t acclrs, principalement  une profondeur de 30 cm et dans les premiers 10 m  partir des fosss.  une profondeur de 10 cm, la dcomposition n'tait que faiblement relie au drainage, et il est possible que les basses teneurs en eau aient annul l'effet de la hausse de temprature.
42901144|We examined how female common goldeneyes (Bucephala clangula) allocated time to various activities throughout the breeding cycle, and how time allocation was influenced by habitat quality (presence of fish competitors) and intraspecific competition. Before incubation and during incubation recesses, females spent 73% or more of observed time foraging, but brood defence became the dominant behaviour during brood-rearing (43%). Females preferentially used lakes with few or no fish at all stages of the breeding cycle. Females sharing lakes with other goldeneyes spent significantly more time alert, in social interactions, and diving for food, and less time resting than females occupying lakes solely with their mate. Our results show that the amount of time female goldeneyes spend in various activities may be determined primarily by their metabolic requirements at each stage of breeding, but that habitat quality and intraspecific competition also influence how females allocate their time. Nous avons examin comment les femelles du garrot  oeil d'or (Bucephala clangula) allouaient leur temps  l'intrieur des diffrentes activits de leur cycle reproducteur et comment leur budget d'activit tait influenc par la qualit de l'habitat (prsence d'espces de poissons comptitrices) et la comptition intraspcifique. Avant l'incubation et pendant les priodes d'arrt de l'incubation, les femelles passaient 73 % ou plus de leur temps  s'alimenter, mais la dfense de la couve devenait le comportement dominant pendant la priode d'levage des jeunes (43 %). Les femelles utilisaient prfrablement les lacs contenant peu ou pas de poissons  tous les stades de leur cycle reproducteur. Les femelles qui partageaient les lacs avec d'autres garrots  oeil d'or passaient significativement plus de temps en alerte, en interactions sociales ou  nager pour rechercher de la nourriture et moins de temps au repos que les femelles trouves seules sur un lac, avec leur partenaire. Nos rsultats illustrent que le temps que les femelles du garrot  oeil d'or allouent  diffrentes activits pourrait tre dtermin principalement par leurs besoins mtaboliques  chacun des stades de leur cycle reproducteur, mais que la qualit de l'habitat et la comptition intraspcifique influencent aussi leur budget d'activit.
42902591|In this study, we aimed to identify the factors determining the size and density of yellow-legged gull colonies (Larus michahellis) on rocky islands. We considered both island geography and topography, as well as food resources availability, as potential constraining factors. Our censuses conducted on 43 islands and islets along 80 km of the French Mediterranean coastline contained the largest French yellow-legged gull populations (20 914 breeding pairs). Multiple linear regression models determined that colonization history and island area primarily determine colony size (R = 88.3%). Gull population density was also associated to colonization history, island characteristics, anthropogenic food resource availability, and human activities (R = 63.7%). We conclude that breeding site selection by yellow-legged gulls seems to fulfill the known topographic requirements for the breeding sites of this species while minimizing the distance to its known foraging habitat in the area (landfills). Cette tude a pour but d'identifier les facteurs dterminant la taille des colonies et la densit de couples nicheurs de goland leucophe (Larus michahellis) sur les les rocheuses. Nous avons considr  la fois les caractristiques spatiales et temporelles des sites de reproduction ainsi que la disponibilit en ressource alimentaire anthropique dans la zone de prospection alimentaire de l'espce (ca. 40 km) comme tant des facteurs potentiellement contraignant de la taille des colonies et de leur densit de couple nicheurs. Les recensements raliss sur 43 les et ilts rocheux distribus le long de 80 km de cte Mditerranenne franaise montrent que ces les hbergent la plus importante population de goland leucophe sur le territoire franais (20 914 couples nicheurs). Les facteurs environnementaux dterminant la taille des colonies ainsi que la densit de couples nicheurs de l'espce ont t identifis  l'aide de rgressions linaires multiples. Nos rsultats montrent que la taille des colonies est principalement dtermine par l'historique de colonisation des sites et la superficie de l'le (R = 88,3 %), alors que la densit de golands nicheurs, bien que fortement influence par l'historique de colonisation, est de plus contrainte par la disponibilit en ressources alimentaires anthropique  proximit des colonies ainsi que par les activits humaines existant dans la zone d'tude (R = 63,7 %). Nous en concluons que la selection du site de reproduction par le goland leucophe semble tre en accord avec les critres topographiques connus pour cette espce tout en cherchant  minimiser la distance jusqu' la principale ressource alimentaire de cette population (les dcharges  ciel ouvert).
42901823|Distylous polymorphisms represent a useful model system for studying the functioning of flower morphology because floral morphs have reciprocal flower developmental pathways and co-occur in the same environment such that they share the same pollinators. Distylous plants typically display both reciprocal herkogamy and a heteromorphic incompatibility system, which allows mating only between morphs. In this paper, we document morph-specific patterns in floral morphology and pollen receipt of Palicourea padifolia, a hummingbird-pollinated shrub. Floral traits typically associated with the functioning of distyly, reciprocal herkogamy, and population morph ratios of flowering individuals from 10 populations were measured and quantified. Pollen receipt on stigmas of the same measured flowers was then used to determine the effectiveness of distyly in promoting disassortative pollen transfer. Pollen of long-styled flowers was more effective in reaching legitimate stigmas, while short-styled morphs were more successful in the reception of legitimate pollen across populations. Variation in pollen receipt across populations was not explained by reciprocal herkogamy, which typically promotes legitimate pollination. Natural pollination resulting in a higher proportion of legitimate pollen in short-styled flowers increased with stigma-anther separation (promotion of outcross pollination) and width of corolla entrance (avoidance of self-pollination). Les polymorphismes distyles reprsentent un modle utile pour tudier le fonctionnement de la morphologie florale puisque les morphes floraux ont des trajectoires de dveloppement floral rciproques et peuvent co-habiter dans le mme environnement de sorte qu'ils partagent les mmes pollinisateurs. Les plantes distyles prsentent en gnral  la fois une herkogamie rciproque et une incompatibilit htromorphique ce qui ne permet la fcondation qu'entre morphes seulement. Dans cette tude, nous documentons les patrons spcifiques aux morphes au niveau de la morphologie florale et de la rception du pollen de Palicourea padifolia, un arbuste pollinis par les colibris. Les traits floraux normalement associs au fonctionnement de la distylie,  l'herkogamie rciproque et les ratios de morphes dans la population ont t mesur et quantifi chez les individus en floraison de dix populations. La rception du pollen sur les stigmates des fleurs mesures a ensuite t utilis pour dterminer l'efficacit de la distylie  favoriser le transfert de pollen dsassorti. Le pollen des fleurs  long style tait plus efficace pour atteindre des stigmates lgitimes alors que les morphes  court style taient plus efficaces  recevoir du pollen lgitime dans les populations. Les variations dans la rception du pollen dans les populations n'tait pas expliques par l'herkogamie rciproque car celle-ci favorise gnralement la pollinisation lgitime. La pollinisation naturelle rsultant en une proportion leve de pollen lgitime dans les fleurs  court style augmente avec la sparation stigmate-anthre (favorisant la pollinisation croise) et avec la largeur de l'entre de la corolle (vitement de l'autopollinisation).
42900960|Patterns of biomass allocation and species richness were examined along an altitude gradient (1 600 - 2 100 m) near the upper limit of trees and shrubs in the Snowy Mountains of southeastern Australia. Stem mass decreased significantly with increasing altitude, flower mass increased with altitude, but root and leaf mass did not vary. Root: shoot ratios and leaf and flower allocation increased significantly with altitude whilst stem allocation decreased significantly. Because stems comprised up to 80% of community biomass, most of the variation in allocation of other biomass components and root: shoot ratios were simply reflections of variation in absolute stem mass. Variation in stem mass was produced by phenotypic plasticity as well as a lack of stemmed species at high altitudes. Tree seedlings grown without neighbours for two years showed significantly higher stem allocation at low altitudes than at high altitudes. Two common stemless species were found only at high altitudes whilst a third occurred at all altitudes. Species richness was greatest at intermediate altitudes where maximum overlap occurred between stemmed and stemless species. Les patrons d'allocation de la biomasse et de diversit spcifique ont t tudis le long d'un gradient altitudinal (1 600 - 2 100 m) prs de la limite des arbres et des arbustes, dans les Snowy Mountains, dans le sud-est de l'Australie. La biomasse impartie aux tiges diminue avec l'altitude, celle des fleurs va en s'accroissant alors que celle allant aux racines et aux feuilles demeure inchange. Le rapport racine: tige et l'allocation aux feuilles et aux fleurs augmentent de manire significative avec l'altitude alors que l'allocation aux tiges diminue. Comme les tiges reprsentent jusqu' 80 % de la biomasse d'une communaut, la plus grande part des variations dans l'allocation de la biomasse aux autres composantes des plantes et dans le rapport racine: tige traduisent les variations dans la masse caulinaire absolue. Les changements dans la masse caulinaire rsultent de la plasticit phnotypique et de l'absence d'espces formant des tiges  des altitudes leves. Des plantules qu'on a laiss crotre pendant deux ans en l'absence de voisins ont affich une allocation aux tiges plus leve dans les sites de basses altitude. Deux espces acaules communes ont t trouves uniquement  haute altitude et une troisime  toutes les altitudes. La diversit spcifique est plus leve  des niveaux intermdiaires o l'on note un chevauchement important des espces avec tiges et des espces acaules.
42901695|This study analyzes the influence of temperature, light conditions, seed age, and seed position in the fruit on germination of four Coincya taxa endemic to the south-central Iberian Peninsula: C. rupestris subsp. rupestris (two populations), C. rupestris subsp. leptocarpa, C. longirostra, and C. monensis subsp. orophila (two populations). The first three taxa are endangered. Germination was considerably lower in darkness than with a photoperiod in all taxa analyzed. Freshly matured seeds of C. rupestris subsp. leptocarpa and C. rupestris subsp. rupestris from main population showed primary dormancy, failing to germinate at any temperature or light condition tested. In the other taxa and populations analyzed, fresh seeds showed conditional physiological dormancy, germinating at low and middle but not at high temperatures (32/18 C). In most taxa and populations, germination capability increased with seed age, and dormancy was finally broken, which suggests that Coincya taxa have non-deep physiological dormancy. The hypothesis that seeds can be induced into conditional dormancy with seed age was confirmed in a population of C. monensis subsp. orophila, where seeds lost the ability to germinate at 5 C from the fourth month of dry-storage. In most populations tested, short-aged seeds ( 2 months) showed a more pronounced dormancy level when they were collected from the valvar dehiscent portion than from the indhiscent beak. However, the hypothesis that thick-beaked taxa have beak seeds with higher germination than seeds from the valvar portion cannot be accepted as a general trend. Dans cette tude, nous analysons l'influence de la temprature, de la luminosit, de l'ge des graines et de la position de celles-ci dans le fruit sur la germination de quatre taxons endmiques de Coincya dans le centre-sud de la pninsule ibrique, soit C. rupestris ssp. rupestris (deux populations), C. rupestris ssp. leptocarpa, C. longirostra et C. monensis ssp. orophila (deux populations). Les trois premiers taxons sont en danger de disparition. La germination est considrablement diminue dans l'obscurit chez tous les taxons analyss. Les graines de C. rupestris ssp. leptocarpa et de C. rupestris ssp. rupestris nouvellement arrives  maturit provenant de la population principale entrent en dormance primaire et ne russissent pas  germer  aucune des tempratures ou des conditions de luminosit testes. Chez les autres taxons et populations analyss, les nouvelles graines manifestent une dormance physiologique conditionnelle: elles germent  des tempratures basses ou moyennes, mais pas  haute temprature (32/18 C). Chez la plupart des taxons et des populations, la capacit  germer s'accrot avec l'ge de la graine, la dormance tant finalement termine, ce qui suggre que la dormance physiologique de Coincya n'est pas profonde. L'hypothse selon laquelle la dormance conditionnelle des graines puisse tre induite par leur ge a t confirme pour une population de C. monensis ssp. orophila, chez laquelle les graines ont perdu leur capacit  germer  5 C  partir du quatrime mois de conservation dans des conditions sches. Chez la plupart des populations testes, les jeunes graines de moins de deux mois prsentent un niveau de dormance plus prononc lorsqu'elles sont rcoltes  partir de la portion dhiscente par valves du fruit plutt que par le bec indhiscent. L'hypothse selon laquelle les graines issues du bec du fruit, chez les taxons dont le bec est pais, aient un taux de germination plus lev que les graines provenant de la portion valvaire du fruit ne peut donc pas tre gnralise.
42901491|In recent decades, increasing numbers of Lesser Snow Geese have severely damaged the sub-arctic coastal marshes on which they feed in summer. Because the geese are an economic, aesthetic and visible species, plans for population control via increased harvest are controversial, and accurate vegetation maps are needed both for management decision-making and for public education. Documentation of the extent, pattern, and timing of habitat damage over large spatial and temporal scales requires reconstruction of the previously-existing vegetation. Satellite imagery is increasingly used for mapping and monitoring vegetation change over large areas, and archives of Landsat imagery provide consistent, spatially-extensive historical data. Previously-existing vegetation at La Prouse Bay, Manitoba, was mapped using unsupervised classification of a 1984 Landsat TM image and ancillary information. Using a commercial clustering algorithm, sixty-three spectral clusters were produced and subsequently identified using a combination of historical and current aerial photos, current vegetation data, and knowledge of local vegetation trajectories in time. These initial clusters were then aggregated into 14 classes, resulting in a detailed map of vegetation as it was before degradation by the geese. The map was compared to earlier results documenting change in the study area. Vegetation degradation between 1973 and 1993 occurred earliest and most extensively in the salt marsh and other classes containing salt marsh vegetation. Map accuracy was assessed with current vegetation data collected independently at a number of precisely located points. Au cours des dernires dcennies, l'augmentation du nombre de Petites Oies des neiges a eu un impact ngatif non ngligeable sur les marais ctiers subarctiques o elles se nourrissent l't. Puisque les oies sont une espce qui a une certaine importance conomique, qu'elles ont une belle apparence et qu'elles sont faciles  observer, les plans de gestion des populations qui permettent un prlvement accru d'individus sont souvent controverss. Il importe donc de produire des cartes de vgtation dtailles des milieux frquents par les oies, de faon  faciliter la gestion de la ressource et pour mieux informer le public. Pour dcrire l'impact des oies sur leurs habitats, il faut d'abord reconstituer la vgtation qui tait prsente  l'origine. L'imagerie satellitaire est de plus en plus utilise pour cartographier et suivre les changements de vgtation sur de grandes superficies.  cet gard, les archives de l'imagerie Landsat sont particulirement utiles pour des reconstitutions historiques sur de vastes superficies. La vgtation de la baie La Perouse, au Manitoba, a t cartographie en utilisant des images Landsat TM prises en 1984 et d'autres sources additionnelles. Soixante-trois groupes spectraux ont t circonscrits grce  un algorithme de groupement commercial. Ces groupes ont t identifis  l'aide de photographies ariennes rcentes ou plus anciennes, de relevs de terrain et des connaissances acquises sur les changements de vgtation  une chelle locale. Les groupes initiaux ont ensuite t runis en 14 classes, ce qui a permis de produire une carte dtaille de la vgtation de la rgion avant que les oies ne la dgradent. La carte a t analyse  la lumire de travaux antrieurs de mme nature. Entre 1973 et 1993, le marais sal et les autres classes de vgtation contenant des plantes de marais sal ont t affects en premier et de faon plus intensive par les oies. La prcision de la carte a t value  l'aide de donnes de vgtation actuelle.
42901245|Seed banks on cliffs of the Niagara Escarpment, southern Ontario, Canada, were examined and compared to different, but immediately adjacent, communities on plateaus and talus slopes to evaluate the role of the seed bank in controlling the mature vegetation of cliff-face communities. Soil samples were collected five times at two sites over three years. Data were analyzed three ways: multiple discriminant analysis on community composition, univariate ANOVAs of seed density data, and analysis of seed characteristics. The emergence of constraints on final plant community structure was clearest for the discriminant analysis: year of collection separated the seed bank centroids the most, but a secondary effect we observed was the clear separation of the three community types and their association with species found in their specific mature communities. ANOVAs and the analyses of seed characteristics did not show statistically significant community-related sorting. Although the cliff-face community structure was discriminated at the seed bank stage, it was not directly correlated with the above-ground vegetation; therefore subsequent processes such as seed germination and seedling survivorship must also be responsible for final community composition. Nous avons tudi la composition du rservoir de graines sur les falaises de l'escarpement de Niagara, en Ontario (Canada) et l'avons compare  celle de communauts adjacentes, sur des plateaux et des talus, afin d'valuer l'importance du rservoir de graines sur la structure des communauts vgtales matures des falaises. Des chantillons de sol ont t rcolts  cinq reprises, dans deux sites, sur une priode de trois ans. Les donnes ont t analyses de diverses faons : d'abord,  l'aide d'une analyse discriminante sur la composition des communauts; ensuite,  l'aide d'analyses de variance sur les densits de graines dans le sol et, enfin,  l'aide d'analyse de caractristiques des graines. L'analyse discriminante a fait ressortir des contraintes videntes sur la structure de la communaut vgtale : l'anne de rcolte tait le facteur le plus discriminant quant  la composition du rservoir de graines, mais il y avait galement une distinction nette entre les trois types de communauts et le degr d'association entre les rservoirs de graines et les espces prsentes dans les communauts matures respectives. Les analyses de variance et les analyses de caractristiques des graines n'ont rvl aucune distinction nette en fonction de la communaut d'origine. Mme si la structure de la communaut des falaises est distincte des autres communauts au niveau du rservoir de graines, il y a peu de correspondance entre la composition du rservoir de graines et celle de la vgtation tablie. C'est pourquoi des processus comme la germination des graines et la survie des plantules doivent galement jouer un rle important au niveau de la composition de la communaut.
42901108|An increasing proportion of ecological studies examine landscape effects on the phenomena they address. We reviewed studies which simultaneously considered landscape-scale and patch-scale effects in order to answer the following question: does the inclusion of landscape characteristics as explanatory variables increase our ability to predict species presence and abundance when local (i.e., habitat patch) conditions are known? The 61 studies selected cover a wide array of taxa, landscape types, and explanatory variables, but many (36%) focused on avian communities in forests fragmented by agriculture. Patch-scale variables (e.g., habitat characteristics) had a significant effect on invertebrates, amphibians, reptiles, birds, and mammals in all landscape types. Landscape-scale characteristics (e.g., area of suitable habitat within a certain radius of a patch) also were significant predictors of species presence and abundance for vertebrates, but not for the majority of invertebrates in the studies we reviewed. Thus, our results indicate that both patch and landscape characteristics should be included in models investigating the distribution and abundance of animals, at least for vertebrates. However, distinguishing between local (or patch) and landscape scales for particular taxa is often problematic. Analyzing movements of individuals and their influence on larger-scale population dynamics could potentially solve this dilemma, but other approaches, such as the analysis of context effects using nested sampling grids covering several different spatial scales may represent a more practical alternative. Results from this review suggest that the inclusion of landscape characteristics will enhance conservation strategies if the landscape scale is properly defined with respect to the taxon or taxa under investigation. Un nombre croissant dtudes cologiques considrent leffet du paysage sur le ou les phnomnes  ltude. Linclusion de caractristiques du paysage dans des modles de prdiction de prsence ou dabondance despces augmente-t-elle la prcision de ces prdictions lorsque les conditions locales ( lchelle des parcelles) sont connues? Pour rpondre  cette question, nous avons effectu une revue de littrature afin didentifier des tudes considrant simultanment les variables  lchelle des parcelles et du paysage. Les 61 tudes slectionnes reprsentent plusieurs types de paysages diffrents et plusieurs taxons animaux, mais la majorit (36 %) portaient sur les communauts doiseaux de paysages forestiers fragments par des champs agricoles. Les variables  lchelle des parcelles (caractristiques de lhabitat) avaient des effets significatifs sur les invertbrs, les amphibiens, les reptiles, les oiseaux, ainsi que les mammifres, peu importe le type de paysage. Les caractristiques du paysage (superficie dhabitat favorable compris dans un rayon donn autour dune parcelle) avaient galement un effet significatif sur la prsence et labondance des vertbrs, mais ce ntait pas le cas pour la majorit des invertbrs. Ainsi, nos rsultats indiquent que lon devrait inclure  la fois les caractristiques du paysage et des parcelles dans les modles visant  prdire labondance et la rpartition animale, au moins chez les vertbrs. La distinction entre les chelles locale et du paysage pour certains taxa et types de paysages peut savrer problmatique. Lchelle du paysage doit tre dfinie en fonction de lespce tudie. On peut dfinir celle-ci en analysant les mouvements de dispersion des individus, ou encore en examinant linfluence du contexte spatial  plusieurs chelles. Cette revue de littrature suggre que linclusion de variables du paysage permettra damliorer les stratgies de conservation pour la plupart des taxons animaux
42900994|I analyzed life history data for three unexploited populations of brook trout, Salvelinus fontinalis, to explore how environmental variation in juvenile (pre-reproductive) growth rate can generate variation in fitness (r) and to quantify the fitness benefits associated with phenotypic plasticity in age at maturity. Within populations, differences in growth rate to maturity are associated with significant variation in fitness through size-dependent effects on life history traits. Among populations, variation in size at maturity effected comparatively little variation in egg size and reproductive allotment (gonad weight/body weight) but was associated with high variability in fecundity and post-reproductive, overwinter survival. The relationship between fitness and the oft-reported negative association between growth rate and age at maturity in indeterminately growing organisms is supported empirically and is shown to vary among populations. Fitness functions are consistent with the prediction that early maturity is favoured by fast growth and delayed reproduction by slow growth. However, the fitness benefits to slow growing individuals of delaying reproduction decrease with reductions in adult survival. Fitness variation within brook trout populations can be linked empirically to size-dependent differences in life history traits through environmentally-induced variation in juvenile growth rate. The results illustrate how environmental variation can favour the evolution of adaptive phenotypic plasticity in life history through growth-dependent effects on fitness. Nous avons analys les donnes biologiques de trois populations inexploites de truite mouchete, Salvelinus fontinalis, dans le but d'tudier comment un changement dans le taux de croissance juvnile (avant la reproduction) peut engendrer un changement dans la valeur adaptative (r) et de quantifier les avantages adaptatifs de la plasticit phnotypique, une fois  l'ge de la maturit. Les diffrences au sein des populations dans le taux de croissance vers la maturit s'accompagnent de variations significatives au plan adaptatif, par le biais des effets qu'a la taille sur les caractres biologiques. Les variations entre les populations dans la taille  maturit engendrent relativement peu de variation dans la taille des oeufs ou l'affectation  la fonction de reproduction (poids des gonades/poids corporel). Elles sont toutefois associes  une grande variabilit dans la fcondit et la survie  l'hiver aprs la reproduction. Le lien entre l'adaptation et la relation ngative, souvent rapport entre le taux de croissance et l'ge  maturit chez des organismes  croissance indtermine, est ici appuy de faon empirique et il varie entre les populations. Les fonctions adaptatives s'inscrivent dans la logique selon laquelle une croissance rapide favorise une maturit prcoce et une croissance lente entrane une reproduction diffre. Toutefois, les avantages adaptatifs de la reproduction diffre chez les individus  croissance lente s'attnuent avec une diminution de la survie chez les adultes. Les variations adaptatives au sein des populations de truite mouchete peuvent tre relies de manire empirique  des diffrences dans les caractres biologiques, dpendantes de la taille, qui s'expriment  travers des changements dans le taux de croissance juvnile. Ces rsultats permettent d'illustrer comment des changements cologiques peuvent favoriser le dveloppement d'une plasticit phnotypique adaptative par le biais des effets de la croissance sur l'adaptation.
42902301|Responses of lactating hoary bats, Lasiurus cinereus (Palisot de Beauvois), to variation in prey availability were studied in 1989 and 1990. We used temperature-sensitive radiotransmitters to monitor the bats' thermoregulatory patterns and a combination of radio-tracking and direct observations of bats with unique combinations of colour bands to document foraging behaviour. Typically, bats foraged in concentrations of moths attracted to street lights and tagged bats returned to the same site each night. Nightly prey availability varied and bats responded to the changes in food availability by changing their use of space and entering torpor. Bats spent significantly more time out of range of our radio-tracking station (and away from their usual foraging sites) when prey availability was low, presumably searching for alternate foraging sites. Bats also used heterothermy, entering torpor when temperature and prey availability were low. Lasiurus cinereus always used torpor for part of the night when minimum ambient temperatures were < 13C. When minimum ambient temperatures were between 13 and 21C there was individual variation in the thermoregulatory strategy adopted by different bats on the same night. The same individual sometimes adopted a different thermoregulatory strategy on different nights with the same minimum ambient temperature. Nous avons tudi en 1989 et 1990 la rponse de la chauve-souris cendre, Lasiurus cinereus (Palisot de Beauvois), en lactation aux variations de la disponibilit en proies. Pour ce faire, nous avons utilis des radiotransmetteurs sensibles  la temprature pour suivre les patrons thermorgulateurs des animaux. De plus, nous avons utilis la telemetrie ainsi que l'observation directe des chauves-souris (reprables grce  une combinaison de bandes de couleurs propres  chaque individu) pour tudier le comportement de recherche des proies. De faon typique, les chauves-souris chassent l o il y a une concentration leve de papillons, c'est--dire prs des lampadaires. En outre, les chauves-souris bagues retournent au mme site de chasse nuit aprs nuit. La disponibilit des proies varie selon les nuits et les chauves-souris rpondent  ces changements en modifiant leur utilisation de l'espace et en entrant en torpeur. Les chauves-souris passent significativement plus de temps hors de l'aire de dtection de notre station de telemetrie (et loin de leurs sites habituels de recherche de nourriture) lorsque la disponibilit en proies est faible, cherchant vraisemblablement des sites de chasse alternatifs. Les chauvessouris, en tant qu'organismes htrothermes, entrent galement en torpeur lorsque la temprature et la disponibilit des proies sont faibles. Lasiurus cinereus entre toujours en torpeur, du moins une partie de la nuit, lorsque les tempratures ambiantes minimales chutent sous 13C. Lorsque les tempratures ambiantes minimales se situent entre 13 et 21C, la stratgie de thermorgulation diffre selon les individus, et ce au cours d'une mme nuit. Le mme individu adopte parfois une stratgie thermorgulatrice diffrente au cours de nuits  une mme temprature ambiante minimale.
42901238|To test whether landscape structure affects the temporal variability of bird populations and species turnover, we estimated breeding bird abundances in a boreal forest area in northern Finland during the years 1990-1995. The analyses were conducted at three spatial scales: point-count station (4 ha), block (12.5 km), and landscape unit levels. At the census point scale, temporal variability (CV) of generalist species correlated negatively with amount of unforested habitat. At the block scale, temporal variability of forest edge and managed forest species correlated negatively with the amount of forested area in the landscape. No response was observed among sedentary, migratory, and virgin forest species at these lower scales. At the landscape unit scale, forest-edge and managed-forest species such as chaffinch (Fringilla coelebs L.), and redpoll (Carduelis flammea L.) showed higher temporal variability, whereas sedentary and virgin forest species such as cuckoo (Cuculus canorus L.), raven (Corvus corax L.), and hooded crow (Corvus corone cornix L.) showed lower temporal variability in the moderately fragmented landscape than in the less-fragmented landscape. Of the virgin-forest species, crossbills (Loxia spp.) and titmice (Parus spp.) showed more variability in the less-fragmented landscape, whereas the rest of the virgin-forest species (hawks, grouses, woodpeckers, etc.) reflected more temporal variability in the moderately fragmented landscape unit. The results were only partially in accordance with expected trends, and there were differences between scales in variability patterns of species and species groups. Large-scale landscape characteristics mainly affected the temporal variability of sedentary and virgin-forest species, whereas species not restricted to special habitat structures were more affected by smaller-scale habitat structure. Nous avons estim l'abondance des oiseaux nicheurs dans une rgion de fort borale du nord de la Finlande en 1990-1995, afin de dterminer si la structure des paysages affecte la variabilit temporelle des populations d'oiseaux. Les analyses ont t effectues selon trois chelles spatiales : station d'coute (4 ha), bloc (12,5 km) et unit de paysage.  l'chelle de la station d'coute, la variabilit temporelle des espces ubiquistes tait corrle ngativement avec la superficie non forestire.  l'chelle du bloc, la variabilit temporelle (CV) des espces de lisire et de fort amnage tait corrle ngativement avec la superficie forestire dans le paysage. Aucune relation fut observe chez les espces sdentaires, migratrices et de fort vierge  ces chelles spatiales rduites.  l'chelle des units de paysage, les espces de lisire et de fort amnage, le pinson des arbres (Fringilla coelebs L.) et le sizerin flamm (Carduelis flammea L.) dmontraient un variabilit temporelle accrue, tandis que les espces sdentaires et de fort vierge, le coucou gris (Cuculus canorus L.), le grand corbeau (Corvus corax L.) et la corneille mantele (Corvus corone cornix L.), dmontraient une variabilit temporelle moindre dans le paysage modrment fragment que dans le paysage moins fragment. Parmi les espces de fort vierge, les becs-croiss (Loxia spp.) et les msanges (Parus spp.) taient plus variables en nombre dans le paysage moins fragment, tandis que le reste des espces de fort vierge (rapaces diurnes, gallinacs, pics, etc.) tait plus variable en nombre dans l'unit de paysage modrment fragmente. Les rsultats ne s'accordent que partiellement avec les tendances attendues et des diffrences taient notes entre les chelles spatiales en ce qui concerne les patrons de variabilit des espces et des groupes d'espces. Les caractristiques des paysages de grande dimension affectaient principalement la variabilit des espces sdentaires et de fort vierge, alors que les espces non infodes  des structures d'habitat particulires taient davantage associes  la structure des habitats sur de plus petites superficies.
42900703|Natural regeneration of Pinus halepensis Mill, was studied for the first three years after fire in a semi-arid area of southeastern Spain. In order to establish the main periods of emergence and seedling mortality, 465 seedlings were labelled in ten permanent 50 m plots. The results showed that pine recolonization was accomplished during the first 21 months after fire. No new seedling was detected after that time. P. halepensis seedling mortality after the first post-germination summer ranged between 14.94% and 47.35%. After the second post-germination year, the increase of seedling mortality rate was not always lower than that recorded after the first year. Seedling density decreased from 0.66 seedling/m, 9 months after fire, to 0.24 seedling/m, 39 months after fire. This density should be high enough to guarantee the persistence of the pine forest in the burnt area. Nous avons tudi la rgnration naturelle de Pinus halepensis Mill, les trois premires annes aprs un feu, dans une rgion semi-aride du sud-est de l'Espagne. Pour dterminer les priodes principales d'mergence et de mortalit des plantules, 465 plantules ont t marques au sein de dix quadrats permanents de 50 m. Les rsultats indiquent que la recolonisation par le pin s'est effectue dans les 21 mois suivant le feu. Aucune nouvelle plantule n'a t trouve aprs cette priode. Aprs la germination le premier t, la mortalit des plantules de P. halepensis a vari entre 14,94 % and 47,35 %. Aprs la germination le deuxime t, l'augmentation de la mortalit de plantules n'a pas t partout plus faible que celle de la premire anne. La densit de plantules est passe de 0,66 plantule/m, 9 mois aprs le feu,  0,24 plantule/m, 39 mois aprs le feu. Cette densit devrait tre assez leve pour assurer le maintien des forts de pin dans l'aire incendie.
42901259|The distinction between fixed and variable factors of production and their corresponding costs has long played a fundamental role in economic theory. However, in analyses of life history evolution a distinction between fixed and variable costs of reproduction has not been made. In this paper, I discuss these concepts and analyze some effects of,fixed costs of reproduction on reproductive decisions. While some fitness functions do not allow fixed costs of reproduction to affect optimal reproductive effort, others do. Increasing fixed costs reduces total fitness and increases the level of investment required to obtain a reproductive profit. Increased fixed costs may also narrow the parameter space of reproductive effort for positive profit. These results are discussed in the perspectives of age at maturity and the evolution of semelparity. La distinction entre les facteurs de production fixes et variables ainsi que leurs cots respectifs ont jou depuis longtemps un rle fondamental dans la thorie conomique. Cependant, lors des analyses se rapportant  l'volution des caractres lis au mode de vie, une telle distinction entre les cots fixes et variables impliqus dans la reproduction n'a jamais t faite. L'auteur discute de ces concepts et propose une analyse de certains effets des cots fixes de la reproduction sur les dcisions de nature reproductive. Certaines fonctions relies  la capacit d'adaptation ne permettent pas aux cots fixes de reproduction d'influencer l'effort reproductif optimal alors que d'autres le permettent. L'augmentation des cots fixes entrane une rduction de la capacit d'adaptation et une augmentation du niveau d'investissement requis pour l'obtention d'un profit  la reproduction. L'augmentation des cots fixes pourrait galement rtrcir l'espace paramtrique sous-jacent  un effort reproductif entranant un profit positif. L'auteur discute de ces rsultats selon la perspective de l'ge  maturit et de l'volution de la monocarpie.
42902371|Aboveground carbon storage of stands of natural forest was compared with that of conifer plantations of various age in New Brunswick, Canada. The stands of natural forest were dominated by balsam fir (Abies balsamea), red spruce (Picea rubens), red maple (Acer rubrum), and yellow birch (Betula alleghaniensis). The plantations were dominated by planted black spruce (Picea mariana). The stands of natural forest ranged in age from 55 to 105 years, while the plantations represented a chronosequence of 3 to 21 years. Carbon storage in the aboveground living tree biomass of mature natural stands averaged 74.9 t C/ha(range 57.1 to 92.7 t C/ha), compared with a projected 82.5 t C ha in a 60-year-old spruce plantation. Forest-floor biomass was similar among stands of natural forest and plantations (overall average 20.4 t C/ha). Woody detrital biomass (snags and coarse woody debris) in mature natural stands averaged 19.1 t C/ha, considerably more than in the older plantations studied (0.20 t C/ha in a 21-year-old plantation). Because of clear-cut harvesting and precommercial and commercial thinning, the plantations receive few inputs of snags or coarse woody detritus. The longer-term paucity of these biomass components in plantations has important implications for carbon storage. Overall, our study suggests that a landscape managed as a shifting mosaic of plantations on a 60-year rotation would store only about 22% as much aboveground carbon (i.e., in live trees, snags, coarse woody debris, and the forest floor) as a landscape covered in oldergrowth natural forest in which gap-phase disturbance dynamics were the primary mechanism of disturbance. L'accumulation arienne de carbone de peuplements naturels a t compare avec celle de plantations de conifres de diffrents ges au Nouveau-Brunswick, Canada. Les peuplements naturels taient domins par le sapin baumier (Abies balsamea), l'pinette rouge (Picea rubens), l'rable rouge (Acer rubrum), et le bouleau jaune (Betula alleghaniensis). Les plantations taient domines par des plants d'pinette noire (Picea mariana). L'ge des peuplements naturels variait de 55  105 ans, tandis que celui des plantations couvrait une chronosquence de 3  21 ans. La moyenne de l'accumulation de carbone dans la partie arienne des arbres vivants des peuplements naturels  maturit tait de 74.9 t C/ha (57,1  92,7 t C/ha), en comparaison avec une projection de 82,5 t C/ha dans une plantation d'pinette de 60 ans. La biomasse du parterre forestier des peuplements naturels tait semblable  celle des plantations (moyenne gnrale 20,4 t C/ha). La biomasse des dbris ligneux (chicots et dbris ligneux grossiers) dans les peuplements  maturit tait en moyenne de 19,1 t C/ha, ce qui tait nettement suprieur aux plantations les plus ges (0,20 t C/ha dans une plantation de 21 ans). La rcolte par coupe  blanc, ainsi que les claircies pr-commerciales et commerciales font que les plantations reoivent peu d'apports de chicots ou de dbris ligneux grossiers. La pauvret  long terme des plantations de ces composantes de la biomasse a des consquences importantes pour l'accumulation du carbone. Dans l'ensemble, les rsultats de l'tude suggrent qu'un paysage amnag selon une mosaque mobile de plantations avec une rvolution de 60 ans n'accumulerait que 22 % du carbone contenu dans la partie arienne (arbres vivants, chicots, dbris ligneux grossiers et parterre forestier) d'un paysage couvert parune fort naturelle plus ge dans laquelle le rgime de perturbations serait domin par la cration de troues.
42900937|Tree-ring analysis was used to relate the pattern of eastern larch (Larix laricina) growth to insect defoliation over the last three centuries in boreal Qubec. Four sampling sites were selected along a moisture gradient, from a well-drained site to a forested peatland near Lake Bienville, in an area where larch is currently recovering from a recent outbreak of the larch sawfly (Pristiphora erichsonii), a notoriously recurrent defoliator of eastern larch. In the two dry sites, the eastern larch tree-ring series clearly showed eight periods of defoliation-induced growth suppression since 1782. Growth depressions were not as consistent in the more humid sites, especially at the turn of the century (i.e. between 1883 and 1911), when only one infestation was clearly expressed among three successive ones at the dry sites. Time series filtering indicated sharp synchrony of defoliation events among sites. Radial and apical growth during infestations correlated in a complex way, with radial growth being most severely suppressed at the apex and at the root collar. Defoliation of larch caused significant tree mortality in the dry sites. Mortality was directly related to defoliation for a significant fraction of the dead trees sampled. There was a variation in the number of years of suppressed growth without recovery prior to death, as well as in the number of severe infestations that were successfully overcome, before the final assault. The age structure of the extant larch population at one of the dry sites indicated a lack of recruitment over the last century. Our study suggests that larch sawfly outbreaks had a considerable long-term impact on the forest structure. In the absence of fires, the long-term effect may be a gradual substitution of the mixed black spruceeastern larch forest by a monospecific black spruce forest. L'analyse dendrocologique a permis de relier le patron de croissance du mlze (Larix laricina)  la dfoliation par les insectes au cours des trois derniers sicles au Qubec boral. Quatre sites ont t retenus le long d'un gradient de drainage depuis un site trs bien drain jusqu' une tourbire boise prs du lac Bienville, dans une rgion o le mlze rcupre actuellement d'une pidmie rcente de la tenthrde du mlze (Pristiphora erichsonii), dfoliateur affectant le mlze de manire rcurrente. Dans les sites les plus secs, les sries du mlze laricin montrent huit priodes de rduction de la croissance radiale associes  des infestations survenues depuis 1782. Les baisses de la croissance radiale ne sont pas aussi apparentes dans les sites plus humides, surtout au tournant du sicle (entre 1883 et 1911), alors qu'une seule des trois infestations enregistres dans les sites secs est apparue clairement dans les sries. Le lissage des courbes par l'utilisation de filtres fait ressortir le synchronisme des sries. La dfoliation lors des pidmies de la tenthrde a engendr une diminution de la croissance radiale et verticale du mlze, la croissance radiale ayant t plus affecte  l'apex des tiges et au collet des arbres. Dans les milieux secs, la dfoliation par la tenthrde a caus une mortalit leve chez les arbres. Chez un nombre important d'arbres morts chantillonns, la mortalit a pu en effet tre relie directement  la dfoliation. On observe des diffrences entre les arbres quant au nombre d'annes de trs faible croissance avant la mort de l'arbre et quant au nombre d'infestations qu'un arbre a pu surmonter avant l'attaque finale causant sa mort. La structure d'ge d'une des populations en milieu sec montre une absence de rgnration au cours du dernier sicle. Cette tude suggre que les pidmies de la tenthrde du mlze ont eu des effets considrables sur la structure des forts. En l'absence de feux, ces effets pourraient impliquer une substitution graduelle de la fort mixte compose d'pinette noire et de mlze par une fort monospcifique d'pinette noire.
42901913|This study aims to reconstruct the variations in the vegetation zonation in the Ellero Valley (Maritime Alps, Italy) since the Late Glacial. Based on analysis of percentages of dominant pollen taxa (Pinus, Abies, Fagus, deciduous Quercus, Artemisia, Poaceae) in sediment cores from 3 peat bogs at different altitudes (Pian Marchisio, 1624 m; Rifugio Mondov, 1760 m; and Torbiera del Biecai, 1920 m), this study offers an interpretation of pollen percentages in terms of vegetation cover. The correlation of the pollen zones in the 3 diagrams is validated by correspondence analysis and supported by 12 C (AMS) dates. The Oldest and the Younger Dryas were characterized by steppe vegetation dominated by Artemisia. The Etelling-Allerad warming, which separates the Oldest and the Younger Dryas, is characterized by a Pinus shift. Pine and birch forests develop at 1900 m asl at the beginning of the Holocene. The fir wood colonization of the mountainous and subalpine belts is dated to 9540-9406 cal BP and follows these first phases. Fir development and the arrival of beech are dated 8767-8543 cal BP: beech is recorded about 1000-2000 y earlier than in the adjacent regions. Beech forests develop between 1100 and 1600 m asl, forming a vegetation belt between the oak-wood in the lowland and the subalpine fir-wood. Fir decreases from 2792-2459 cal BP. Since this period, a beech-fir mountainous belt has been present at 1700 m. Both the suppression of the fir forest and the lowering of the upper beech wood limit to 1500 m are due to human activity during the last millennium. Cette tude vise  reconstruire les variations des zones de vgtation dans la valle Ellero (Alpes Maritimes, Italie) depuis le Tardiglaciaire. Cette tude est base sur l'analyse des pourcentages des taxons polliniques dominants (Pinus, Abies, Fagus, Quercus feuillus, Artemisia, Poaceae) dans des carottes de sdiment de 3 tourbires de diffrentes altitudes (Pian Marchisio, 1624 m, Rifugio Mondov, 1760 m et Torbiera del Biecai, 1920 m), elle propose une interprtation des pourcentages de pollen en terme de couverture de vgtation. La corrlation des zones polliniques de 3 diagrammes est valide par l'analyse de correspondance et corrobore par 12 dates C (AMS). Le Dryas ancien et le rcent sont caractriss par une vgtation de steppe domine par Artemisia. Le rchauffement Bolling/Allerad qui spare le Dryas ancien du rcent est caractris par le dveloppement de Pinus. Des forts de pin et de bouleau se dveloppent  1900 m au-dessus du niveau de la mer (asl) au dbut de l'Holocne. La colonisation par le sapin des zones montagneuses et subalpines est date  9540-9406 ans cal BP et a suivi ces phases initiales. Le dveloppement du sapin et l'arrive du htre sont dats 8767-8543 ans cal BP : le htre est observ ici environ 1000-2000 ans plus tt que dans les rgions adjacentes. Des htraies se dveloppent entre 1100 et 1600 m asl, formant une ceinture de vgtation entre la chnaie des plaines et les sapinires subalpines. Le sapin diminue  partir de 2792-2459 ans cal BP. Depuis cette priode, une ceinture montagneuse forestire de sapin et de htre a t prsente  1700 m. La disparition des sapinires et la diminution  1500 m de la limite suprieure des htraies durant le dernier millnaire sont toutes deux dues  l'activit humaine.
42900642|We report the first quantitative information on the relative abundance of rufous-legged owls (Strix rufipes King) in six secondary and five old-growth rainforest remnants of southern Chile. Over 62 nights spanning four years, we surveyed 37 linear km of secondary-and 49 km of old-growth forests, detecting the presence of 0.127 and 0.220 owl pairs/km, respectively. Canopy cover accounted for 68% of the variance in owl abundance, based on a stepwise regression. Mean diameter at breast height (d.b.h.) and number of snags/hectare each accounted for only 2% of the unexplained variance; stand age accounted for very little of the residual variance. When removing canopy cover from the stepwise regression, mean d.b.h. accounted for 34% of the variance in owl abundance; adding snags/ha improved it by less than 1%, and stand age explained less than 8% of the residual variance. Similar to the spotted owl (Strix occidentalis Xantus), the rufous-legged owl is closely associated with old-growth stands. In addition, the core of both owls' diets is mostly arboreal and scansorial small mammals. As southern Chilean old-growth forests disappear due to logging, the odds for the long-term survival of the rufous-legged owl are becoming lower. Nous faisons tat dans cet article de la premire information quantitative concernant l'abondance relative de la chouette masque (Strix rufipes King) dans six forts de seconde venue et cinq vieilles forts pluvieuses du sud du Chili. Au cours de 62 nuits d'observation chellonnes sur quatre ans, nous avons parcouru des lignes d'une longueur totale de 37 km (dans les forts de seconde venue) et de 49 km (dans les vieilles forts), pour dtecter respectivement la prsence de 0,127 et 0,220 couple de chouette par kilomtre. Un rgression pas--pas montre que le couvert arborescent explique 68 % de la variance dans l'abondance des chouettes. Le diamtre moyen des arbres  hauteur de poitrine (d.h.p.) et le nombre de troncs d'arbre mort par hectare ne reprsentaient chacun que 2 % de la variance inexplique. L'ge des peuplements avait un poids trs faible dans la variance rsiduelle. Lorsque l'on enlve le couvert arborescent de la rgression pas--pas, le diamtre moyen  hauteur de poitrine des arbres explique 34 % de la variance dans l'abondance des chouettes, le nombre de troncs d'arbre mort par hectare moins de 1 % de cette variance et l'ge des peuplements moins de 8 %. Tout comme la chouette tachete (Strix occidentalis Xantus), la chouette masque est troitement associe aux vieilles forts. D'autre part, la dite de ces deux espces de chouette est principalement constitue de petits mammifres arboricoles et grimpeurs. Au fur et  mesure que les vieilles forts du sud du Chili disparaissent en raison de la coupe de bois, les chances de survie  long terme de la chouette masque deviennent de plus en plus minces.
42901313|White-tailed deer (Odocoileus virginianus Zimmermann) was introduced on Anticosti Island in the late 1890s. The current population, estimated at 120 000 (15 animals/km), jeopardizes balsam fir (Abies balsamea [L.] Mill.) growth and recruitment to the canopy. Balsam fir is a preferred browsed species of white-tailed deer during winter. In a second-growth stand resulting from a clearcut and a fire in 1959, we investigated the stand structure and developmental patterns of fir stems using dendroecological methods. White spruce (Picea glauca [Moench] Voss), a less palatable, occasionally browsed species, was used as a control to evaluate the influence of repeated browsing on fir and to differentiate it from the possible effects of other factors. Our data showed that deer browsing delayed vertical and radial growth and altered the stand structure in favor of white spruce. Browsing resulted in a semi-open stand with a tree layer dominated by white spruce and a scattered understory of predominantly small balsam fir (< 3 m) of approximately the same age as spruce. Stem analysis showed that growth patterns varied among the fir sampled. The few stems that had escaped deer browsing showed faster stem development, punctuated by short periods of minimal growth. Above the mean maximum level of browsing (ca. 110 cm from ground level), mean vertical growth was twice (17 cm year) that calculated for the lower part (9.3 cm year). The fir tree-ring series showed a major growth depression between 1985 and 1989, possibly associated with increased deer browsing pressure and spruce budworm activity. Incomplete rings were also frequent after 1984. Browsing intensity on fir may increase in years to come because of an expected higher site attendance. This could favor white spruce at the expense of balsam fir. Le Cerf de Virginie (Odocoileus virginianus Zimmermann) fut introduit sur l'le d'Anticosti  la fin des annes 1890. Aujourd'hui estime  120 000 individus (15 btes/km), la population de cerfs compromet la croissance du Sapin baumier (Abies balsamea [L.] Mill.), une espce prfre par le cerf au cours de l'hiver, ainsi que ses possibilits d'atteindre la strate arbore. Nous avons tudi la structure d'un peuplement issu d'une coupe puis d'un feu survenus en 1959, ainsi que les modalits de dveloppement du sapin  l'aide de mthodes dendrocologiques. L'pinette blanche (Picea glauca [Moench] Voss), une espce qui n'est broute que de faon trs sporadique, a t utilise comme espce de rfrence pour valuer l'influence du broutement sur le sapin et la distinguer de l'effet ventuel d'autres facteurs. Les rsultats montrent que le broutement par le cerf a retard la croissance radiale et verticale du sapin et modifi la structure du peuplement en faveur de l'pinette blanche, crant un site semi-ouvert dont la strate arbore est domine par l'pinette blanche, la strate infrieure tant encore majoritairement compose de petits sapins (< 3 m) d'ge comparable. Les modalits de dveloppement des sapins varient beaucoup d'un individu  l'autre, comme le rvlent les analyses de tige. Les quelques sapins ayant russi  chapper au broutement par le cerf ont connu un dveloppement plus rapide que les autres, bien que ponctu de courtes priodes de faible croissance. Au-del du niveau de broutement maximum moyen (ca. 110 cm), la croissance verticale moyenne de ces arbres est presque deux fois plus rapide (17 cm an) que la croissance dans la partie infrieure des tiges (9 cm an). La srie dendrochronologique du sapin montre une chute marque de la croissance radiale entre 1985 et 1989, associe  une priode de broutement intense par le cerf et  l'activit de la Tordeuse des bourgeons de l'pinette. Une frquence leve de cernes incomplets est aussi observe aprs 1984. L'intensit du broutement sur le sapin pourrait augmenter au cours des prochaines annes advenant une frquentation accrue du site par le cerf, ce qui favoriserait l'pinette blanche au dtriment du Sapin baumier.
42901921|Testate amoebae inhabiting Sphagnum peatlands are sensitive indicators of substrate-moisture content. However, ecological data from a range of peatland types is needed to assess their indicator-value in other peatland systems. We examined testate amoeba communities and species-environment relationships at 40 locations within a pocosin of North Carolina. Primary objectives were to provide baseline data on the ecology of testate amoebae in pocosins, compare communities with those of northern peatlands, and assess the potential of using testate amoebae as environmental indicators in these systems. Results indicated that pH, substrate-moisture content, and conductivity were important controls on community composition. Communities that were relatively similar and dissimilar to those of northern peatlands were encountered, and the ecology of species with respect to water-table depth was similar in both peatland types. Cross validation of transfer functions for pH and water-table depth suggests that pocosin testate amoebae can be used as indicators for these variables. However, water-table depth was poorly inferred from communities at several dry sites characterized by high bulk density. These sites may experience large seasonal or interannual variability in moisture conditions because of differences in peat structure, suggesting that research is needed on the influence of short-term variability in shaping community structure. Les thcamoebiens qui vivent dans les tourbires  Sphagnum sont des indicateurs sensibles de l'humidit du substrat. Cependant, des donnes cologiques d'une gamme de types de tourbires sont ncessaires pour valuer la valeur des thcamoebiens en tant qu'indicateurs pour d'autres cosystmes de tourbires. Nous avons examin les communauts de thcamoebiens et les relations entre les espces et leur environnement dans 40 sites dans un pocosin de la Caroline du Nord. Les objectifs principaux taient de fournir des donnes de base sur l'cologie des thcamoebiens des pocosins, de comparer ces communauts avec celles des tourbires du nord et d'valuer le potentiel d'utiliser des thcamoebiens en tant qu'indicateurs environnementaux dans ces cosystmes. Les rsultats ont dmontr que le pH, l'humidit du substrat et la conductivit reprsentaient des contrles importants de la composition des communauts. Des communauts relativement semblables et dissemblables  celles des tourbires du nord ont t observes et l'cologie des espces en lien avec la profondeur de la nappe phratique tait semblable dans les deux types de tourbires. Une validation croise des fonctions de transfert pour le pH et la profondeur de la nappe phratique suggre que les thcamoebiens des pocosins peuvent tre utiliss comme indicateurs pour ces variables. Cependant, nous n'avons pas obtenu une bonne prdiction de la profondeur de la nappe phratique  partir des communauts dans plusieurs sites secs caractriss par une densit apparente leve. Ces sites peuvent tre soumis  une grande variabilit saisonnire ou interannuelle des conditions hydriques en raison de diffrences dans la structure de la tourbe, ainsi il est ncessaire d'effectuer des recherches sur l'influence de variabilit  court terme sur la formation de la structure des communauts.
42901800|Many stoloniferous plant species have the ability to exploit resource-rich patches via plastic growth responses. The most efficient responses are shortened spacers and increased branching frequency. Here we experimentally investigate the ability of the stoloniferous plant Linnaea borealis to respond to patches of increased light intensity and reduced water availability in natural systems. The significance of contrasts between patches was also investigated. A three-level factorial design was used, with light, water availability, and site as the factors. Increased light intensity was achieved through mowing of the surrounding vegetation, and reduced water availability was achieved by placing wooden ledges under the stolons. The treatments were applied at three subarctic sites that differ in light conditions. Branching frequency, number of new meristems, average internode length, leaf area, and dry weight production were studied 14 months after the manipulations. Increased light intensity increased branching frequencies; the strongest effects were obtained at the site with a closed canopy. Average internode length decreased 19% in response to increased light intensity. Rootshoot ratios decreased under increased light intensity and reduced water availability. A reduction in water availability alone did not affect any other investigated traits. We conclude that ramets of L. borealis are able to respond efficiently to small-scale variations in light intensity in natural systems, an ability of great importance for the performance of a prostrate species on shady forest floors. Plusieurs espces de plantes stolonifres ont la capacit d'exploiter des parcelles riches en ressources en modifiant leur croissance. Les rponses les plus efficaces consistent  diminuer l'espacement entre les noeuds et augmenter la frquence de ramification. Nous vrifions ici de faon exprimentale la capacit de la plante stolonifere Linnaea borealis  rpondre  une augmentation de l'intensit lumineuse et  une diminution de la disponibilit en eau dans des parcelles en milieu naturel. Nous avons aussi dtermin si les contrastes entre les parcelles taient significatifs. Un plan factoriel  trois niveaux a t utilis avec la lumire, la disponibilit en eau et le site comme facteurs. L'augmentation de l'intensit lumineuse a t obtenue par la tonte de la vgtation entourant la plante et la diminution de la disponibilit en eau par l'ajout de languettes de bois sous les stolons. Les traitements ont t appliqus dans trois sites subarctiques ayant des conditions de lumire diffrentes. La frquence de ramification, le nombre de nouveaux mristmes, la distance moyenne entre les noeuds, l'aire de surface des feuilles et la production de matire sche ont t mesurs 14 mois aprs les manipulations. L'augmentation de l'intensit lumineuse a caus une augmentation de la frquence de ramification et les effets les plus importants ont t mesurs pour le site ayant un couvert ferm. La distance moyenne entre les noeuds a diminu de 19% en rponse  l'augmentation de l'intensit lumineuse. Les ratios tige/racine ont diminus sous l'effet de l'augmentation de l'intensit lumineuse et de la diminution de la disponibilit en eau. Aucun autre facteur tudi n'a t affect par la seule diminution de la disponibilit en eau. Nous concluons que les ramets de L. borealis ont la capacit de rpondre efficacement aux variations  petite chelle de l'intensit lumineuse en milieu naturel et que cette capacit est d'une grande importance pour la performance d'une espce prostre poussant sur des sols forestiers ombrags.
42901366|Net primary production in wetlands of continental western Canada (Alberta, Saskatchewan, Manitoba) is mapped and summarized by wetland type and ecoregion. The region contains 405 300 km of wetlands, with peatlands representing 90.1% of all wetlands. Based on a regional synthesis of published values of net primary production, shrubby swamp and marsh wetlands produce more biomass annually through the process of net primary production than peatlands. Different peatland types appear to sequester similar amounts of plant biomass on an annual basis, with the exception of permafrost bogs that sequester less. Wetland net primary production for the region is calculated as 2.1  10 g yr of plant biomass, with 73.5% sequestered in peatlands. This is equivalent to 9.95  10 g yr of carbon. Provincially this carbon is partitioned into 50% for Manitoba, 30% for Alberta, and 20% for Saskatchewan. Over the last 1000 years, an average of only 5% of this biomass (and carbon) accumulate as peat, with most lost through the process of decomposition. When the annual amount of carbon that accumulates as peat is compared to the amount emitted provincially as anthropogenic greenhouse gases, wetlands present in each of the provinces accumulate 4% (Alberta), 8% (Saskatchewan), and 62% (Manitoba) of the emitted carbon annually. Wetlands in continental western Canada are a significant, active biosphere carbon sink following accumulation patterns of the last one thousand years. Future changes, particularly in fire frequency or intensity, may alter this accumulation pattern. La production primaire nette des milieux humides de l'Alberta, de la Saskatchewan et du Manitoba  t cartographie et rpartie selon les types de milieux humides et les rgions cologiques. Cette rgion de l'Ouest canadien contient 405 300 km de milieux humides, dont 90,1 % sont des tourbires. Selon une synthse rgionale des valeurs publies jusqu' prsent, les milieux marcageux arbustifs et les marais produisent chaque anne, par les processus de production primaire nette, une plus grande biomasse que les tourbires. Les diffrents types de tourbires semblent accumuler des quantits similaires de biomasse vgtale sur une base annuelle,  l'exception des tourbires  perglisol qui en accumulent moins. La production primaire nette calcule pour les milieux humides de la rgion est de 2,1  10 g an de biomasse vgtale, dont 73,5 % est conserv dans les tourbires, ce qui correspond  9,95  10 g an de carbone. Ce carbone est partag entre chaque province dans les proportions suivantes : 50 % pour le Manitoba, 30 % pour l'Alberta et 20 % pour la Saskatchewan. Au cours des 1000 dernires annes seulement, une moyenne de 5 % de cette biomasse (et de ce carbone) s'est accumule sous forme de tourbe, les pertes tant causes principalement par les processus de dcomposition. En comparant les quantits annuelles de carbone s'accumulant sous forme de tourbe et les quantits de gaz  effet de serre d'origine anthropique mises, les milieux humides prsents dans chaque province accumulent 4 % (Alberta), 8 % (Saskatchewan) et 62 % (Manitoba) du carbone mis annuellement. Selon les patrons d'accumulation des 1000 dernires annes, les milieux humides de la partie continentale de l'Ouest canadien reprsentent donc un puits de carbone significatif et actif. Par contre, des changements futurs, notamment en ce qui concerne la frquence ou l'intensit des feux, peuvent altrer ce patron d'accumulation.
42902048|Florida scrub is a pyrogenic shrubland ecosystem occurring on well-drained sands derived from contemporary and relictual beach dunes. Despite average annual precipitation > 1300 mm, Florida scrub is dominated by xeromorphic plants. We monitored spatio-temporal variation in soil moisture to determine if the distribution of Florida scrub communities reflects patterns in soil moisture variation. Using frequency domain reflectometry, we measured soil moisture at 24 sampling stations (3 depths per station) in 3 Florida scrub communities (rosemary scrub, scrubby flatwoods, and oak-hickory scrub) at Archbold Biological Station for 3 y (October 1998-September 2001). Stations were arrayed to sample 2 microhabitats (gaps, shrubs) and 2 burn histories. Soil moisture closely tracked cumulative rainfall across widely varying precipitation in the 3 y studied. Soil moisture changed through time and differed significantly among habitats; it was generally highest in scrubby flatwoods, particularly during the wettest periods, and lowest in oak-hickory scrub. Soil moisture was generally greater at deeper depths, in more recently burned sites, and in gaps. Burn effects were particularly pronounced in rosemary scrub, where lack of resprouting dominants after fire maintains more distinct, larger gaps. Burn and gap effects were small in absolute terms, but burned sites and gaps consistently had greater soil moisture than unburned and matrix sites. These small differences may be critical to the germination, establishment, and growth of narrowly endemic plants, particularly in Florida rosemary scrub. However, factors such as competition for nutrients, cryptobiotic soil crusts, litter accumulation, gap size, and allelopathy may be more important in influencing distributions of endemic scrub plants. Les broussailles de Floride sont un cosystme arbustif pyrogne qui se retrouve sur des sables bien drains drivs de dunes de plage contemporaines ou reliques. Malgr une moyenne annuelle de prcipitation > 1300 mm, les broussailles de Floride sont domines par des plantes xromorphes. Nous avons suivi la variation spatio-temporelle de l'humidit du sol afin de dterminer si la distribution des communauts de broussailles de Floride refltait les patrons de variation de l'humidit du sol. En utilisant la rflectomtrie dans le domaine frequentici, nous avons mesur l'humidit du sol dans 24 stations d'chantillonnage (3 profondeurs par station) dans 3 communauts de broussailles de Floride (broussailles de romarin, plateaux broussailleux, broussailles de chne et de caryer)  la Station biologique Archbold durant 3 ans (octobre 1998 - septembre 2001). Les stations taient organises de faon  chantillonner 2 microhabitats (ouvertures et arbustaies) et 2 historiques de feu. L'humidit du sol suivait de prs les prcipitations cumulatives et ce pour de grandes variations de prcipitation et pour les 3 annes tudies. L'humidit du sol variait dans le temps et diffrait de faon significative entre les habitats, elle tait gnralement plus leve dans les plateaux broussailleux, particulirement lors des priodes les plus humides, et plus basse dans les broussailles de chne et de caryer. L'humidit du sol tait gnralement plus leve en profondeur, dans les sites rcemment brls et dans les ouvertures. Les effets du feu taient particulirement prononcs dans les broussailles de romarin o l'absence de rejets dominants aprs feu maintien des ouvertures plus grandes et plus distinctes. Les effets du feu et des ouvertures taient faibles en termes absolus mais l'humidit du sol tait toujours plus leve dans les sites brls et dans les ouvertures que dans les broussailles et dans les sites non brls. Ces petites diffrences peuvent tre critiques pour la germination, l'tablissement et la croissance de plantes endmiques rares, particulirement dans le cas des broussailles de romarin. Cependant, des facteurs tels que la comptition pour les nutriments, les crotes cryptobiotiques, l'accumulation de litire, la taille des ouvertures et l'alllopathie peuvent tre plus importants en terme d'influence sur la distribution des broussailles endmiques.
42901690|Rapid development of energy reserves in the boreal forest of western Canada has raised concerns about the potential impacts of forest fragmentation caused by seismic lines. Seismic lines are narrow linear corridors cut by the energy sector to access remote areas. Traditionally, seismic lines were cut using a bulldozer and averaged about 8 m in width. In response to concerns about conventional seismic line impacts, some energy companies have turned to new "best practices" that use lower-impact techniques to reduce their footprint (2- to 3-m-wide lines). Crucial to assessing the efficacy of this change in seismic policy for maintenance of biodiversity is determining how conventional and low-impact seismic lines are perceived by wildlife. We assessed the functional and numerical response of male ovenbirds (Seiurus aurocapilla) to conventional and low-impact seismic lines in mature aspen forest in northeastern Alberta. Based on radio-telemetry, ovenbirds perceived conventional seismic lines as creating a gap in the forest and used it as a territory boundary. In contrast, ovenbirds incorporated low-impact seismic lines within their territories. Spot-mapping data suggested no differences in ovenbird density in stands with a single conventional seismic Une, multiple low-impact unes, or reference plots with no seismic lines. Despite the lack of numerical response to any seismic practice, we believe it is prudent to recommend that energy companies consider using new low-impact approaches in their seismic operations to minimize the ecological risks of energy sector activity for forest birds. Le dveloppement rapide des rserves nergtiques des rgions borales de l'ouest du Canada suscite de l'intrt en raison des impacts potentiels de la fragmentation des forts cause par les lignes d'exploration sismique. Les lignes d'exploration sismique sont d'troits corridors linaires dans lesquels les arbres sont coups pour permettre un accs aux zones loignes lors des travaux d'exploration  des fins nergtiques. La coupe des arbres dans ces lignes a longtemps t faite par des dbusqueuses sur une largeur d'environ 8 m. Cette mthode n'tant pas sans impact sur l'environnement, certaines entreprises ont utilis de nouvelles techniques, en principe moins dommageables, qui rduisent l'emprise des lignes  2 ou 3 m de largeur. Il est toutefois important de vrifier comment ces nouvelles lignes d'exploration sismique sont perues par la faune. Nous avons tudi la faon avec laquelle les parulines couronnes (Seiurus aurocapilla) mles rpondent aux deux types de lignes d'exploration sismique dans une peupleraie mature du nord-est de l'Alberta. Selon les reprages tlmtriques, les parulines couronnes peroivent les lignes cres selon l'ancienne mthode comme des ouvertures dans la fort et les utilisent en tant que frontires de leur territoire. Les lignes d'exploration sismique plus troites sont pour leur part incorpores aux territoires des parulines couronnes. Une cartographie des donnes ne montre aucune diffrence de densit chez les parulines couronnes entre les peuplements o il n'y a qu'une seule ligne cre selon l'ancienne mthode, ceux o l'on trouve plusieurs lignes troites et ceux o il n'y a pas de ligne. Il semble en l'occurrence plus prudent d'utiliser les lignes d'exploration sismique troites pour accder aux diffrentes parties d'un territoire afin de minimiser les impacts cologiques de ces structures sur les oiseaux forestiers.
42900968|Models of reproductive effort have generally concentrated on the evolution of total reproductive effort, without considering the option for specific components of effort to evolve. Further, most analyses have assumed postbreeding costs of reproduction. We present an optimization model that evaluates the option for components of effort with different temporal distributions of survival costs, affecting either adult survival before offspring independence (prebreeding cost) or survival after offspring independence (postbreeding costs). We assume that total absolute effort is fixed, and that the two components therefore, are constrained in their variation. The results show that, in most cases, optimal effort tactics that imply prebreeding costs must have lower marginal effects on survival than tactics that imply postbreeding costs. Our analysis also shows that the marginal benefits on effective fecundity of effort components may influence the optimal effort tactics. An age-structured version of the model shows that effort tactics implying postbreeding survival costs will be favored over effort tactics that imply prebreeding costs, as the expectancy of future reproductive success declines. We suggest that the temporal distribution of reproductive costs may have an important impact on the evolution of reproductive effort tactics, and emphasize the need for empirical studies evaluating the occurrence and consequences of prebreeding costs of reproduction. Les modles d'effort de reproduction portent gnralement sur l'volution de l'effort de reproduction total, sans considrer l'option des composantes spcifiques de l'effort d'voluer. En outre, la plupart des analyses ont tenu compte des cots de la post-reproduction. Nous prsentons un modle optimis qui value le choix des constituantes d'effort avec des distributions temporelles diffrentes du cot de survie, ce qui affecte soit la survie des adultes avant l'indpendance de la progniture (cots de la pr-reproduction) ou la survie aprs l'indpendance de la progniture (cots de la post-reproduction). Nous assumons que l'effort total absolu est constant et que la variation des deux composantes est donc limite. Les rsultats montrent que, dans la plupart des cas, les tactiques d'effort associes aux cots de la pr-reproduction auraient un effet moins marqu sur la survie que les tactiques associes aux cots de la post-reproduction. Notre analyse montre aussi que les avantages marginaux sur la fcondit des composantes d'effort peuvent influencer les tactiques d'effort optimaux. Une version de notre modle base sur la structure d'ge montre que les tactiques d'effort associes aux cots de la postreproduction seront prfres  celles de la pr-reproduction  mesure que la possibilit de succs reproducteurs futurs diminue. Nous croyons que la distribution temporelle des cots de reproduction pourrait avoir une incidence importante sur l'volution des tactiques d'effort de reproduction et nous soulignons le besoin d'tudes empiriques destines  valuer la prsence et les consquences des cots de la pr-reproduction.
42901289|Grubbing and grazing by lesser snow geese (Anser caerulescens caerulescens) have led to loss of terrestrial vegetation and changes in the hydrology, chemistry and biology of shallow vernal ponds in a supratidal marsh at La Perouse Bay, Manitoba, on the Hudson Bay coast. Chironomid populations in ponds have been examined because they are an important food source for ducks and shore birds, and are also widely used as ecological indicators of change. Seventy ponds were sampled during the summers of 1996 and 1997. They were located within a densely vegetated freshwater area, a relatively undamaged salt marsh and a degraded salt marsh where loss of vegetation had occurred as a result of goose foraging. Principal Components Analysis indicated that of 21 environmental descriptors, salinity was the primary gradient distinguishing ponds. Ponds in the degraded marsh that dried out early were the most saline (8 to 30%o) and those in the freshwater area the least saline (< 2%o). Densities of chironomids approached 22 000 m with the highest numbers recorded from salt-marsh ponds. Estimated chironomid biomass in all ponds ranged between 0.7 and 9.0 g dry wt m which reflected differences in species composition of ponds. Freshwater ponds contained seven species from six genera of which five did not occur in the other two habitats. Ponds in the undamaged salt marsh contained five species from five genera of which two were restricted to the area, while only the large-bodied Cricotopus (Isocladius) sp., most likely ornatus, was representative of ponds in the degraded salt marsh. Le creusement et le broutement par la Petite Oie des neiges (Anser caerulescens caerulescens) a caus une perte de la vgtation terrestre, ainsi que des changements hydrologiques, chimiques et biologiques dans des tangs supratidaux vernaux peu profonds de la cte de la Baie d'Hudson,  La Perouse Bay, Manitoba. Les populations de chironomes des tangs ont t tudies parce qu'elles constituent une source importante de nourriture pour les canards et les oiseaux de rivage, et aussi parce qu'elles sont souvent utilises comme indicateurs de changements. Soixante-dix tangs ont t chantillonns durant les ts 1996 et 1997. Ces tangs taient rpartis  l'intrieur d'une zone d'eau douce de vgtation dense, de marais sals relativement peu perturbs et de marais sals dgrads o une perte de vgtation avait t cause par les oies en qute de nourriture. L'analyse en composantes principales des 21 variables descriptives a montr que la salinit est le principal gradient distinguant les tangs. Les tangs des marais dgrads qui s'asschent tt taient les plus salins (8  30 % o) et ceux des zones d'eau douce les moins salins (< 2%o). La densit de chironomes tait de prs de 22 000 m avec les valeurs les plus leves dans les tangs des marais d'eau sale. La biomasse estime de chironomes se situait entre 0,7 et 9,0 g (poids sec) m pour tous les tangs, ce qui reflte des diffrences dans la composition des assemblages d'espces des tangs. Les tangs d'eau douce contenaient 7 espces de 6 genres, dont 5 ne se trouvaient pas dans les deux autres habitats. Les tangs des marais sals non perturbs contenaient 5 espces de 5 genres, dont deux taient uniques  cette zone, alors que seulement le taxon de grande taille Cricotopus (Isocladius) sp., probablement ornatus, tait reprsentatif des tangs des marais sals dgrads.
42901120|Multi-male display sites in passerines might be more frequent than commonly expected. Since biparental care is often the case, joined singing may be important for female choice of a breeding partner or of an extra-pair partner. In this study we examine the existence, frequency and possible function of multi-male display sites in the socially monogamous serin (Serinus serinus). The results show that several males can use the same song post and up to six males display at the same time. Resources like food abundance and nest site availability are more or less evenly distributed and do not correlate with the number of advertising males at a given song post. Comparing single-male and multi-male song posts, we found that song post characteristics (song post height, vegetation type and exposure) partly differ. This suggests that display sites are special landmarks which might be important for different reasons (e.g., hot spots for female visits, special broadcasting conditions). The higher number of female visits at multi-male sites might also indicate a benefit to males from joined singing. According to increased total song output and aggressive interactions in relation to the number of displaying males, our data suggest an optimal group size of two to three males. Several males in these groups could be identified as already mated or even as males with an incubating female at the nest, suggesting that males could try to become polygynous or seek extra-pair copulations. Les sites de pariade impliquant plusieurs mles chez les passereaux semblent plus frquents que l'on souponne. Dans plusieurs cas, les soins sont bi-parentaux et, par consquent, le chant en simultan peut aider les femelles de choisir un partenaire de nidification ou encore un partenaire hors du couple. Dans cette tude, nous examinons la prsence, la frquence et la fonction possible des sites de pariade impliquant plusieurs mles chez le serin (Serinus serinus), une espce socialement monogame. Plusieurs mles peuvent utiliser le mme perchoir de chant et jusqu' six mles sont en pariade simultanment. Des ressources comme l'abondance de la nourriture et la disponibilit des sites de nidification sont distribues plus ou moins uniformment et ne sont pas corrles avec le nombre de mles annonant leur prsence dans un perchoir donn. La comparaison des perchoirs utiliss par un seul ou plusieurs mles rvle que les caractristiques des perchoirs telles que la hauteur, le type de vgtation et l'exposition diffrent en partie. Cela suggre que les sites de pariade sont des points de repre potentiellement importants pour diverses raisons, telles que des points chauds pour les femelles en visite et les caractristiques acoustiques spciales. Le nombre plus lev de visites des femelles aux perchoirs frquents par plusieurs mles pourrait aussi indiquer un avantage aux mles qui chantent en simultan. En se basant sur l'augmentation de l'intensit totale des chants et sur les interactions aggressives paralllement au nombre de mles en pariade, nos donnes suggrent que la taille optimale des groupes est de deux  trois mles. Plusieurs mles dans ces groupes pouvaient tre identifis comme dj accoupls ou mme comme mles avec une femelle en priode d'incubation au nid, ce qui suggre que les mles pourraient essayer de devenir polygynes ou d'obtenir des copulations hors-couple.
42902076|Major forest disturbance such as clearcutting may increase nitrification rates in the forest floor, but the magnitude of this NO flush varies among different forest ecosystems. Here, we tested the hypothesis that this variation could partly be due to differences in deer-browsing intensity. More specifically, we hypothesized that nitrification rates would decrease as deer browsing increased and that this effect would be higher in clearcuts than in forests. Our experimental design consisted of 3 replicated blocks, each consisting of 3 plots (10-40 ha) in which white-tailed deer densities were kept at 0, 7.5, and 15 individualskm for 6 y and a fourth plot in which natural deer densities varied between 27 and 56 deerkm. In the first year, 70% of mature balsam fir (Abies balsamed) forests in each plot were clearcut harvested. Average potential nitrification in forest floor samples was higher in clearcut than in forest plots. In clearcut plots, potential nitrification at the high deer density was about 2.5 times higher than at lower deer densities, thereby contradicting our first hypothesis. In forest plots, potential nitrification was negatively related to indices of soil available C but was unrelated to deer density. The shrub and herb vegetation in clearcut plots was dissimilar to, and more altered by, deer browsing than the understory vegetation in forest plots. In clearcut plots, increasing deer density reduced the percent cover of nitrophilous herbaceous species and increased the percent cover of graminoid plants. Possible mechanisms that could explain the interaction between forest disturbance and deer browsing intensity in controlling the magnitude of the NO flush are (1) soil N inputs via feces and urine, (2) loss of soil NO sinks due to the disappearance of nitrophilous plant species, and (3) browser-induced succession towards rangeland plant communities that stimulate rhizodeposition and soil N dynamics. Les perturbations forestires majeures comme la coupe  blanc peuvent faire augmenter les taux de nitrification dans le sol forestier, mais l'ampleur du flux de NO varie entre les diffrents cosystmes. Nous avons valu l'hypothse selon laquelle cette variation pourrait en partie rsulter de diffrences dans l'intensit du broutement par le cerf. Plus spcifiquement, nous avons formul l'hypothse que les taux de nitrification diminueraient lorsque le broutement par le cerf augmenterait et que cet effet serait plus important dans les coupes totales qu'en fort. Notre plan exprimental comprenait 3 rplicats, chacun comprenant 3 parcelles (10-40 ha) dans lesquelles la densit de cerfs de Virginie tait maintenue  0, 7,5 et 15 individuskm durant 6 ans et une quatrime parcelle o la densit de cerfs variait de faon naturelle entre 27 et 56 cerfskm. Au cours de la premire anne, 70 % des sapinires matures (Abies balsamed) de chaque parcelle a t rcolt par coupe  blanc. La nitrification potentielle moyenne des chantillons de sol forestier tait plus leve dans les coupes totales que dans les parcelles forestires. Dans les parcelles de coupe totale, la nitrification potentielle  haute densit de cerfs tait environ 2,5 fois plus leve qu' faible densit de cerfs, contredisant ainsi notre premire hypothse. Dans les parcelles forestires, la nitrification potentielle tait relie de faon inversement proportionnelle aux indices de disponibilit du C du sol, mais n'tait pas relie  la densit de cerfs. La vgtation arbustive et herbace des parcelles de coupe totale tait diffrente et modifie de faon plus importante par le broutement par le cerf que la vgtation en sous-tage des parcelles forestire. Dans les parcelles de coupe totale, l'augmentation de la densit de cerfs a rduit le pourcentage de couverture des espces herbaces nitrophiles et fait augmenter le pourcentage de couverture des plantes gramines. Les mcanismes possibles pouvant expliquer l'interaction entre la perturbation forestire et l'intensit du broutement par le cerf pour le contrle de l'ampleur du flux de NO sont (1) les apports de N dans le sol par les fces et l'urine (2) la perte des puits de NO du sol cause par la disparition d'espces de plantes nitrophiles, ou (3) la succession cause par le broutement vers des communauts de plantes de pturage qui stimulent la rhizodposition et la dynamique du N du sol.
42902045|A growing body of evidence shows that lactation is energetically costly for mammals. Although lactation costs are positively correlated with litter size, the shape of this relationship remains largely unexplored. Understanding physiological efficiencies of metabolic investment in reproduction should provide valuable insight concerning trade-offs between number and size of offspring and limits to litter size. I used data from northern grasshopper mice (Onychomys leucogaster) to explore these constraints. The relationship between litter size and cost of lactation was best described by a non-linear regression such that intermediate litter sizes were the most cost-effective. Lactation costs at the upper range of natural litters for this species required mothers to ingest more than twice as much food as non-reproductive females. Young at 15 d of age from the largest litters were smaller than same-age young from smaller litters. In contrast, young from litters at the lower end of the species range were larger than average. These data suggest that the distribution of litter sizes within this species is selected against at the lower end by inefficient conversion of energy into viable offspring and at the upper end by simple limits on digestive efficiency or capacity. De plus en plus d'vidences dmontrent que la lactation est coteuse nergtiquement pour les mammifres. En dpit du fait que les cots de la lactation sont crreles positivement avec la taille de la porte, la forme de cette relation demeure trs peu tudie. La comprhension de l'efficacit physiologique de l'investissement mtabolique dans la reproduction devrait procurer des indices importants au sujet des compromis entre le nombre et la taille des jeunes et les limites  la taille de la porte. J'ai utilis des donnes de la souris  sauterelles (Onychomys leucogaster) pour explorer ces contraintes. La relation entre la taille de la porte et les cots de la lactation tait la mieux dcrite par une rgression non linaire de sorte que les tailles de porte intermdiaires taient les plus rentables. Pour des portes de taille prs de la limite suprieure pour cette espce, les cots de la lactation requraient que les mres ingrent plus de 2 fois plus de nourriture que les femelles non reproductives. Les jeunes des plus grandes portes taient plus petits  15 jours que ceux du mme ge de portes plus petites.  l'oppos, les jeunes de portes de taille prs de la limite infrieure pour cette espce taient plus gros que la moyenne. Ces donnes suggrent que la distribution des tailles de porte chez cette espce subie une slection ngative  la limite infrieure due  une conversion nergtique inefficace  produire des jeunes viables et  la limite suprieure due aux simples limites de l'efficacit ou de la capacit digestive.
42902391|It has repeatedly been demonstrated that size, or its correlates, determine the mating success of male animals. Recently a second character, fluctuating asymmetry, has been identified as important in this regard. Thus, there may be two components to success for the male, size and symmetry. The question is the relative importance of the two. Here an experiment is described, designed to address this question. The midge Chironomus plumosus L. is the test organism. Swarms of males in the wild were manipulated to increase the average wing asymmetry of the swarm. An unmanipulated swarm provided a control. By this means the effects of size and fluctuating asymmetry were uncoupled. The outcome is that symmetry alone appears sufficient to account for mating success among males of this midge. Il a t dmontr  plusieurs reprises que la taille ou certaines de ses covariables dterminent le succs des animaux mles  s'accoupler. Rcemment, on a invoqu un autre caractre, l'asymtrie fluctuante, comme pouvant aussi jouer un rle  cet gard. La taille et la symtrie pourraient ainsi tre des facteurs spars du succs d'accouplement, la question devenant alors celle de leur importance relative. Je dcris ici une exprience visant  rpondre  cette question, en utilisant comme modle le moucheron Chironomus plumosus L. Des essaims de mles ont t manipuls en nature en augmentant la symtrie moyenne des mles, tout en gardant un essaim non manipul comme tmoin. Les effets de la taille et de la symtrie ont ainsi pu tre dcoupls. Les rsultats indiquent que la symtrie seule peut rendre compte du succs d'accouplement des mles chez le moucheron.
42901311|We conducted two pot experiments to examine the relationship between hemiparasitic plant (Rhinanthus serotinus, Scrophulariaceae) infection and host (Linum usitatissimwn, Linaceae and Brassica rapa ssp. oleifera, Brassicaceae) performance. We were especially interested in the effects of hemiparasitism on the size and shape asymmetry of host flowers, since neither subject has been studied before. We also conducted a field experiment to examine the effects of shape asymmetry of B. rapa ssp. oleifera flowers on pollination success. The shape of flowers produced by both L. usitatissimum and B. rapa ssp. oleifera plants grown without parasites was less asymmetric, and for both host species, the flowers of plants grown without parasites had significantly longer petals than flowers produced by hosts with parasites. Significantly more bumblebees visited the inflorescences of B. rapa with untreated flowers compared to inflorescences with highly asymmetrical flowers (two of the four petals clipped shorter), whereas no difference was found in the number of visits made by syrphid flies. Parasitism significantly reduced host biomass and reproduction in both host species. Nous avons men deux expriences en pot afin d'examiner la relation entre l'infection par la plante hmiparasite (Rhinanthus serotinus, Scrophulariaceae) et la performance des plantes htes (Linum usitatissimum, Linaceae et Brassica rapa ssp. oleifera, Brassicaceae). Nous tions tout particulirement intresss aux effets du parasitisme sur la taille et sur l'asymtrie de forme des fleurs des plantes htes, deux sujets qui n'avaient pas encore t tudis. Nous avons aussi men une exprience sur le terrain pour valuer les effets de l'asymtrie de forme des fleurs de B. rapa ssp. oleifera sur leur succs de pollinisation. La forme des fleurs produites par L. usitatissimum et par B. rapa ssp. oleifera poussant en absence de parasites tait moins asymtrique et leurs ptales taient significativement plus longs que lorsqu'elles poussaient en prsence de plantes hmiparasites. Davantage de bourdons ont visit les inflorescences de B. rapa contenant des fleurs non traites que les inflorescences contenant des fleurs trs asymtriques (de deux  quatre ptales partiellement coups), alors qu'il n'y avait pas de diffrence en ce qui concerne le nombre de visites effectues par des syrphes. Le parasitisme a diminu significativement la biomasse ainsi que la reproduction chez les deux plantes htes.
42902441|The importance of chemical cues in predator-prey interactions has recently received increasing attention from ecologists. The sources of chemicals to which prey species respond often originate as cues released by the predator (reviewed by Kats and Dill, this issue). Alternatively, cues may be released by other prey animals when they detect or are attacked by a predator. Such cues, known as chemical alarm signals, are particularly common in aquatic systems. These signals provide the basis of our current review. Short-term behavioural responses of prey animals to alarm signals have received the most attention. Behavioural responses of prey resemble those exhibited to known predators, and are therefore likely to make receivers less vulnerable to prdation. More recently, studies have shown that benefits to alarm signal receivers extend beyond the immediate behavioural response of nearby conspecifics over a few minutes. For example, alarm signals are important in mediating the learning of unknown predators and dangerous habitats. Furthermore, alarm signals have been implicated in induced morphological defences, and defences that involve shifts in life history characteristics. In some systems, predators may have ways to counteract alarm signals used by their prey. We suggest that researchers must consider alarm signalling and associated learning phenomena when formulating hypotheses and designing future experiments. Les indices chimiques mis lors d'interactions prdateur-proie suscitent de plus en plus l'intrt des cologistes. Les indices chimiques auxquels les proies rpondent proviennent souvent des prdateurs (voir Kats et Dill dans le prsent numro). Les indices peuvent aussi tre mis par les proies qui ont dtect la prsence d'un prdateur ou qui sont attaques par ce dernier. De tels signaux d'alarme chimiques sont particulirement communs dans les cosystmes aquatiques. La littrature traitant de ces signaux est passe en revue dans cet article. Ce sont les rponses comportementales  court terme des proies qui ont reu le plus d'attention de la part des chercheurs. Les rponses des proies aux signaux d'alarme ressemblent  celles exprimes par les individus en prsence mme des prdateurs. Les signaux d'alarme rendent probablement les proies moins susceptibles  la prdation. Plus rcemment, des tudes ont montr que les bnfices associs  la rception des signaux d'alarme s'tendent au-del de la rponse comportementale immdiate (quelques minutes). Par exemple, les signaux d'alarme sont importants pour dtecter la prsence de prdateurs inconnus ou lorsque les proies se dplacent dans des habitats dangereux. De plus, les signaux d'alarme sont impliqus dans les dfenses morphologiques induites et celles qui comprennent une modification des caractristiques naturelles des individus. Par contre, dans quelques cosystmes, les prdateurs peuvent contrecarrer les signaux d'alarme utiliss par les proies. Nous suggrons aux chercheurs de considrer l'mission de signaux d'alarme et leurs consquences comportementales lors de la formulation d'hypothses de recherche et la planification de protocoles exprimentaux.
42902080|Theory suggests that host-parasite interaction should lead to local adaptation of parasites to their host. In mistletoe host tree interactions the foraging patterns of fruit-eating birds can play an important role in host local adaptation, depending on the tree species on which the mistletoe fruits were consumed (host provenance) and the tree species on which the mistletoe seeds were deposited (host fate). Yet this interaction has not been previously documented. To determine the effects of host provenance, bird gut processing, and host fate on mistletoe seed germination and seedling establishment of Psittacanthus calyculatus, we conducted a seed inoculation experiment in Tlaxcala, Mexico. Mistletoe fruits were collected from Crataegus pubescens (Cp), Prunus sertina (Ps), and Salix bonplandiana (Sb) and measured. We then manually removed the exocarp and pulp of half the fruits, and the other half were given to grey silky-flycatchers (Ptilogonys cinereus) for gut processing. Obtained seeds of both groups of fruits were measured and deposited on branches of other trees of the same 3 host species in a full factorial design. Mistletoe fruit size varied significantly among host tree species, but differences did not coincide with those in gut retention time. Bird gut processing and the host provenance  host fate interaction were the best predictors for the occurrence of germination and establishment of seedlings. Seed germination and seedling establishment were more likely when seeds were gut processed by birds, but gut retention time had no significant effects. The significant host provenance  host fate interaction was largely due to higher success of mistletoe seeds from Sb to Sb and lower success from Sb to Ps. Our results suggest that to understand the efficiency of infection of P. calyculatus and possibly other mistletoe species, the linked effects of the digestive processes undergone by mistletoe seeds and the species of host trees where the seeds were consumed and ultimately deposited should be considered. En thorie, l'interaction parasite-hte devrait mener  une adaptation locale des parasites  leur hte. Dans les interactions gui-arbre hte, les patrons de qute alimentaire des oiseaux frugivores peuvent jouer un rle important dans l'adaptation locale de l'hte, en fonction de l'espce d'arbre sur lequel les fruits du gui ont t consomms (l'hte de provenance) et de l'espce d'arbre dans lequel les graines ont t dposes (l'hte de destination). Cette interaction n'avait pas encore t documente. Afin de dterminer les effets de l'hte de provenance, du passage dans l'intestin d'un oiseau et de l'hte de destination sur la germination des graines et l'tablissement de semis de Psittacanthus calyculatus, nous avons men une exprience d'inoculation de graines  Tlaxcala, au Mexique. Des fruits du gui ont t rcolts sur Crataegus pubescens (Cp), Prunus sertina (Ps) et Salix bonplandiana (Sb) et mesurs. Nous avons ensuite enlev manuellement l'exocarpe et la pulpe de la moiti des fruits et l'autre moiti des fruits a t donne  des ptilogons cendrs (Ptilogonys cinereus) pour le passage intestinal. Les graines obtenues des deux groupes de fruits ont t mesures et dposes sur des branches d'autres arbres des trois mmes espces d'hte selon un plan factoriel complet. La taille des fruits du gui variait de faon significative entre les espces d'arbre hte, mais les diffrences ne concordaient pas avec celles des temps de passage intestinal. Le passage dans les intestins des oiseaux et l'interaction  hte de provenance  hte de destination  taient les variables qui prdisaient le mieux la germination des graines et l'tablissement de semis. La germination des graines et l'tablissement de semis taient plus probables lorsque les graines taient passes par les intestins des oiseaux, mais le temps de passage n'avait aucun effet significatif. L'interaction significative  hte de provenance  hte de destination  tait attribuable  un plus grand succs des graines de gui passant de Sb  Sb et un plus faible succs de Sb  Ps. Nos rsultats suggrent que pour comprendre l'efficacit d'infection de P. calyculatus et probablement d'autres espces de gui, les effets des processus digestifs sur les graines de gui et des espces d'arbre hte sur lesquelles les graines sont consommes et sur lesquelles elles sont dposes devraient tre considrs.
42902367|Seed and seedling prdation by rodents along forest-field edges can influence the dynamics of tree invasion into old fields. As predicted by the Janzen-Connell escape hypothesis and the predator satiation hypothesis, the effects of rodents on tree propagules may be modified by variation in the distribution and abundance of tree propagules. We tested these hypotheses in old-fields using a series of U-shaped enclosures in southeastern New York State. We maintained two densities (high versus low) of meadow voles (Microtus pennsylvanicus), which are the principal seedling predators and dominant rodent competitors at our sites. High density of voles significantly reduced density of white-footed mice (Peromyscus leucopus), which are the primary seed predators. Within enclosures we manipulated the density and spacing of red maple (Acer rubrum) seeds and black birch (Betula lenta) seedlings. We used three densities of red maple seeds (1500, 750, and 150 seeds/2 m) arranged to mimic natural leptokurtic declines in seed density with distance from a hypothetical seed source. The density of black birch seedlings was also manipulated at three levels (50, 20, and 10 seedlings/2 m). Seed predation was uniformly high overall (approx. 99%) in three adjacent plots irrespective of seed density. However, predation was significantly lower in isolated, low-density plots. These results suggest that mice were not satiated by the range of seed densities typical for old fields and instead foraged in a distance-responsive manner consistent with predictions of the escape hypothesis, In contrast, seedlings in high density plots experienced significantly lower predation than those in medium-and low-density plots, suggesting that voles were satiated by plots of high seedling density. These patterns were clearest within enclosures having high vole density, highlighting the importance of competitive interactions in modifying the foraging decisions of rodents in old fields. La prdation exerce par les rongeurs sur les graines et les plantules le long des bordures entre les champs et les forts peut influencer la dynamique d'invasion des champs abandonns par les espces arborescentes. Comme le prdisent l'hypothse de la fuite formule par Janzen et Connell ainsi que l'hypothse de la satiation des prdateurs, l'effet des rongeurs sur les propagules d'espces arborescentes peut tre modifi par la rpartition et l'abondance des propagules. Nous avons test ces hypothses dans des champs abandonns en utilisant une srie d'enclos en U, dans la section sud-est de l'tat de New York. Nous avons maintenu deux densits (leve et faible) de Microtus pennsylvanicus, le principal prdateur sur les plantules et le rongeur dominant, au point de vue comptitif, sur nos sites. Une densit leve de Microtus rduit de faon significative la densit de Peromyscus leucopus, un granivore important.  l'intrieur des enclos, nous avons contrl la densit et l'espacement de graines d'rable rouge (Acer rubrum) et de plantules de bouleau noir (Betula lenta). Nous avons utilis trois densits de graines d'rable rouge (1500, 750 et 150 graines/m) de faon  imiter une rduction progressive de la densit de graines avec la distance depuis une source hypothtique. La densit de plantilles de bouleau noir a galement t contrle  trois niveaux (50, 20 et 10 plantules/m). La prdation sur les graines tait uniformment leve (ca 99 %)  l'intrieur des parcelles qui taient rapproches les unes des autres et ce, indpendamment de la densit de graines. Cependant, la prdation tait significativement rduite sur les parcelles isoles les unes des autres et ayant une densit de graines plus faible. Ces rsultats suggrent que Peromyscus n'tait pas rassasi pour la gamme de densits de graines typiques des champs abandonns, mais plutt qu'il rcoltait les graines en fonction de la distance depuis la source, ce qui est en accord avec les prdictions de l'hypothse de la fuite. Par contre, les plantilles dans les parcelles  haute densit ont subi moins de prdation que celles des parcelles  moyenne et  faible densits, ce qui suggre que Microtus tait rassasi sur les parcelles de densit leve. Ces patrons taient particulirement vidents  l'intrieur des enclos  haute densit de Microtus, soulignant l'importance des interactions comptitives pour les dcisions de rcolte des rongeurs dans les champs abandonns. Mots-cls: champ abandonn, densit de graines, densit de plantilles, granivorie, herbivorie, hypothse de la fuite, invasion par des espces arborescentes, Microtus pennsylvanicus, Peromyscus leucopus, prdation exerce sur les graines, prdation exerce sur les plantilles, rpartition de graines, satiation du prdateur.
42901365|Black spruce (Picea mariana [Mill.] BSP.) is the dominant tree species across the North American boreal forest. In the northernmost parts of its natural range, the species thrives in the form of scattered or aggregated stunted clones (krummholz) in winter-exposed subarctic and arctic sites. In this study, we have examined the mechanisms and developmental sequence that allow the growth, maintenance and expansion of long-lived (several hundred years old to more than one thousand years old), stunted black spruce using architectural and tree ring analyses. The development of stunted black spruce clones is the result of the reiteration potential of the species through layering. Exposed snow-drift sites are favourable to layering because branches are maintained close to the soil surface; these site conditions promote layering through adaptive reiteration associated with dedifferentiation of growing axes. Because the lower branches are held near the soil surface and buried beneath the litter, the formation of adventitious roots is accelerated and facilitates the physiological autonomy of clonally-born units. Newly formed units with an expanding root system lead to self-pruning of inter-branch connections and physiological autonomy. The age structure of all physiologically autonomous units within a clone often exhibits an inverse J-shaped distribution suggesting a stable population of units with prevailing site conditions. The average life span of a unit was 170  70 years, but individual units may reach an age of more than 450 years. The dynamics of establishment and death of units (fragmentation of layers) through adaptive reiteration is the mechanism ensuring the great longevity of prostrate clones. In the absence of fire disturbance, stunted black spruce clones can perpetuate indefinitely. L'pinette noire (Picea mariana [Mill.] BSP.) est de loin l'espce arborescente la plus abondante de la fort borale nord-amricaine.  sa limite d'aire nordique, sous conditions subarctiques et arctiques de forte exposition nivoolienne, l'pinette noire survit sous la forme de clones prostrs individuels ou regroups en formation (krummholz). Par le recours  l'analyse dendro-architecturale, nous avons cherch  comprendre les mcanismes et prciser le patron de dveloppement morphologique assurant la croissance, le maintien et l'expansion des clones d'pinette noire prostrs, dont plusieurs sont centenaires ou millnaires. Le dveloppement des clones prostrs semble redevable  la capacit de ritration de l'pinette noire associe au marcottage. Les conditions hivernales semblent favoriser le marcottage par l'intermdiaire de la ritration adaptative relie  la dedifferentiation des axes en croissance. Puisque les branches infrieures sont maintenues prs de la surface du sol, prtes  tre enfouies par la litire, il s'ensuit la production de racines adventives qui favorisent l'autonomie physiologique des marcottes. Grce au transfert de la dominance apicale des axes endommags vers les branches non endommages qui dveloppent un nouveau systme racinaire, l'lagage du lien inter-branchial se produit et traduit l'atteinte de l'autonomie physiologique des marcottes naissantes. La structure d'ge des marcottes physiologiquement autonomes des clones tudis montre souvent une distribution gnrale en J invers qui suggre une population de marcottes stable au sein de chaque clone. La longvit moyenne des marcottes est de 170  70 ans, mais chacune d'elles peut atteindre ventuellement un ge de plus de 450 ans. La dynamique dmographique des marcottes (exprime par leur fragmentation),  l'aide de la ritration adaptative, constitue le principal mcanisme favorisant la grande longvit des clones prostrs en milieu subarctique et arctique. En l'absence d'incendies dvastateurs, les clones d'pinette noire prostrs,  leur limite d'aire de croissance, peuvent se maintenir et se dvelopper  perptuit.
42900957|We demonstrate for the annual Arabidopsis thaliana, that reproductive effort (RE) varies with plant size but is affected more directly by developmental stage; i.e. RE is "stage-dependent". We evaluated plant size and RE under a constant environment with two harvest criteria, and under a variable environment (a range of densities) with one harvest criterion. Plants of 10 genotypes were grown singly and harvested either at maturity of the first fruit (early) or at complete senescence (late). Plants from a subset of 3 genotypes were grown at 6 additional densities and harvested at maturity of the first fruit. For plants grown singly, later harvest resulted in significantly higher RE (seed biomass / total remaining above ground biomass) and larger plant size than early harvest. Conversely, RE decreased with increasing size for plants grown under a range of densities and harvested at maturity of the first fruit. We argue that these apparently contradictory relationships between RE and size are a consequence of variation in the progress toward full allocation to reproduction (i.e. the developmental stages of individuals) resulting from interactions between environment (density) and chronological age. Plants with 600-fold size variation did not differ significantly in reproductive effort when individuals had the opportunity to conclude their development; i.e. RE was not size-dependent. Because size and developmental stage are often poorly correlated in plants, it may not be possible to interpret variation in RE in terms of size-related effects unless developmental stage is controlled. Nous dmontrons que l'effort reproducteur (ER) chez la plante annuelle Arabidopsis thaliana varie selon la taille du plant, mais que ER est encore plus directement affect par le stade de dveloppement du plant: en d'autres termes ER est dpendant du stade de dveloppement. La taille des plants et ER ont t valus dans un environnement constant et selon deux critres de rcolte, ainsi que dans un environnement changeant (selon une chelle de densit) avec un seul critre de rcolte. Des plants correspondant  10 gnotypes ont t cultivs isolment et rcolts soit au moment de la maturit du premier fruit (rcolte htive), soit  la snescence complte (rcolte tardive). Des plants d'un sous-groupe de trois gnotypes ont t cultivs selon six degrs supplmentaires de densit et rcolts lors de la maturit du premier fruit. Pour les plants cultivs isolment, la rcolte tardive entrane un ER significativement plus lev (biomasse de graines / reste de la biomasse arienne totale) et une taille plus grande des plants que la rcolte htive. Inversement, ER diminue avec l'augmentation de la taille des plants cultivs selon un ventail de densit et rcolts lors de la maturit du premier fruit. Nous soutenons que ces relations en apparence contradictoires entre ER et la taille des plants dcoule de diffrences dans l'avancement vers une allocation complte  la reproduction (c'est--dire selon les stades de dveloppement des individus). Ces diffrences rsulteraient d'interactions entre l'environnement (densit) et l'ge chronologique. Des plants montrant des variations de taille de plus de 600 fois n'ont pas vari de manire significative dans leur effort reproducteur quand les individus avaient l'opportunit d'achever leur dveloppement; ER n'est donc pas dpendant de la taille. Comme la taille et les stades de dveloppement sont souvent faiblement crreles chez les plantes, il n'est pas toujours possible d'interprter les variations dans l'effort reproducteur comme une consquence relie  la taille  moins que le stade de dveloppement soit bien contrl.
42901243|The relationships between the presence of endogeic and epigeic collembolan species and chemical and microbiological top soil parameters were examined for eight sugar maple forests. While the composition of the tree strata was similar among sites, the soil conditions varied widely and encompassed three regions of different geological origins as well as contrasting humus types. Endogeic species were extracted using Berlese-Tullgren equipment, whereas epigeic species were collected with pit-light traps (Luminoc). In all, 92 species from 14 families and 36 genera were identified. The association between sampling locations and soil parameters was determined by principal component analysis (PCA), and the relationships between epigeic and endogeic collembolan communities and soil parameters were determined by canonical correspondence analysis (CCA and DCCA). The DCCA revealed that the distribution of endogeic species of the collembolan fauna was related to organic matter content, including pH, C, N, and C/N ratio. Sites were clustered according to humus types. Epigeic species were influenced by available P and exchangeable K and Mg. Sites were clustered according to geographical distribution, suggesting that for epigeic species, regional occurrence could be a stronger determinant of community composition than soil parameters. Les relations entre la prsence des collemboles pigs et endogs et les proprits chimiques et microbiologiques des horizons suprieurs du sol ont t examines dans huit rablires. Les conditions du sol variaient largement, englobant trois rgions d'origine gologique diffrente ainsi que des types d'humus diffrents, alors que la composition de la strate arborescente tait similaire dans tous les sites. Les espces endoges ont t extraites  l'aide d'extracteurs Berlese-Tullgren et les espces piges ont t captures avec des piges fosses lumineux (Luminoc). En tout, 92 espces provenant de 14 familles et de 36 genres ont t identifies. Les associations entre les emplacements de pigeage, en regard des paramtres du sol, ont t dtermines par une analyse en composante principale (ACP) et les relations entre les espces piges et endoges et les paramtres du sol ont t dtermines par des analyses canoniques (ACC et ACCD). La distribution des collemboles endogs (DCCA) dmontre une relation entre les espces et certaines proprits du sol qui taient associes  la richesse en matires organiques, dont le pH, le carbone, l'azote et le rapport C/N. Les sites taient regroups selon les types d'humus. Les espces piges taient influences par le P disponible et le K et le Mg changeables. Les sites ont t regroups selon leur rpartition gographique. Ceci suggre que, chez les collemboles pigs, la rpartition locale des espces pourrait tre un facteur plus important que les proprits du sol pour expliquer la composition des communauts.
42900722|Abundance and food consumption of shrews in the European part of the southern taiga (Valdai district, Russia) were investigated. Average population densities of these animals were estimated 31/ha in dry boreal spruce forest, 179 in boreal Picea abies -Oxalis acetosella forest, and 224-258 in rich spruce forest. Food consumption in those habitats was estimated at 25 kg/ha, 152 kg/ha, and 212-244 kg/ha per year, respectively. These data are similar to those for western Siberian taiga (132-264 kg/ha), mixed forest in the Russian Far-East (177-351 kg/ha), and larch forests in north-east Siberia (265-330 kg/ha). These figures also correspond with the biomass of soil invertebrates in the above ecosystems. This provides evidence that shrews have a significant impact on litter decay processes. In particular, shrews diminish the population density of soil invertebrates thus increasing their productivity. Such a response to harvesting is well-known for many populations, from microorganisms to ungulates. Red-toothed shrews do not significantly change the density of soil invertebrates during summer periods, but they probably accelerate decomposition of forest litter and organic matter in the upper soil layers. Nous avons tudi l'abondance et la consommation de nourriture par la musaraigne, dans la partie europenne de la taga mridionale (district de Valda en Russie). La densit moyenne des populations animales a t estime  31 individus  l'hectare dans les pessires sches,  179 dans la fort  Picea abies-Oxalis acetosella et  224-258 dans les pessires riches. La consommation annuelle de nourriture a t value  25 kg/ha, 152 kg/ha et 212-244 kg/ha, respectivement pour chacun de ces habitats. Ces donnes se rapprochent de celles obtenues pour la taga de l'ouest de la Sibrie (132-264 kg/ha), la fort mixte de l'est de la Russie (177-351 kg/ha) et les forts de mlzes du nord-est de la Sibrie (265-330 kg/ha). Ces estims correspondent  la biomasse des invertbrs du sol dans ces cosystmes, ce qui dmontre que la musaraigne a un impact important sur les processus de dcomposition de la litire. La prsence de musaraigne contribue notamment  diminuer la densit des populations d'invertbrs du sol, augmentant ainsi leur productivit. Une telle raction au prlvement est un fait bien connu au sein de nombreuses populations, depuis les microorganismes jusqu'aux onguls. De toute vidence, la musaraigne  dents rouges ne contribue pas  changer de manire significative la densit des invertbrs du sol pendant la priode estivale, mais elle tend  acclrer, en fort, la dcomposition de la litire et de la matire organique dans les horizons suprieurs du sol.
42901694|In the increasingly important domain of insular invasion ecology, the role of facilitation between different introduced taxa has been mentioned, but rarely studied. This paper outlines facilitation between introduced mammals and the invasive succulents Carpobrotus edulis and C. aff. acinaciformis on offshore islands in southeast France. Rats and rabbits are the primary seed dispersers of Carpobrotus sp. on the islands studied. No such dispersal activity was detected on the adjacent mainland. Seed digestion by rats and rabbits also enhanced percent seed germination and speed, in spite of an associated reduction in seed size. In return, Carpobrotus provides a water/energy-rich food source during the dry summer season, thus demonstrating a clear case of mutualism between invaders. Dans le domaine en plein essor de l'cologie des invasions biologiques insulaires, le rle de la facilitation entre plusieurs taxons introduits a souvent t voqu mais rarement tudi. Cet article met en vidence le phnomne de facilitation qui existe entre des mammifres introduits et deux plantes grasses envahissantes, Carpobrotus edulis et C. aff. acinaciformis, sur des les littorales du sud-est de la France. Les rats et les lapins sont des agents de dissmination primaires des graines de Carpobrotus sur les les tudies. Aucune dissmination de graines de cette nature n'a t dtecte dans la zone continentale adjacente. La digestion des graines par les rats et les lapins hausse galement le pourcentage de germination des graines et acclre la vitesse de germination, malgr une rduction de la taille des graines. En retour, les Carpobrotus fournissent une source de nourriture riche en eau et en nergie au cours de la saison sche estivale, ce qui constitue un cas vident de mutualisme entre espces envahissantes.
42900695|The effects of nutritional restriction on protein metabolism in non-supplemented alpine red deer (Cervus elaphus hippelaphus) were monitored during winter by snow-urine analysis. Forage was barely restricted in availability, but of low quality. Urinary urea: creatinine ratios (U:C) suggested that in non-supplemented red deer endogenous protein reserves were progressively depleted during the course of the winter and that the animals catabolized body protein to meet N demands already in early winter. However, potassiumxreatinine ratios (K:C) reflected that the animals presumably satisfied energy demands by increasing intake. In a supplemented herd studied in comparison, urinary metabolites showed the same seasonal trend, despite constant and unlimited feed supply. Red deer are known to decrease activity, metabolic rate and voluntary feed intake in November or December as an adaptation to reduced forage quality and availability. However, U:C ratios, as an index of protein metabolism, showed a significant decline only in late January in both herds. Intensive hunting pressure may have caused energetically costly predator-avoidance strategies thus extending the period of tissue protein catabolism in nonsupplemented red deer and the period of high feed protein intake in supplemented red deer. Les effets d'un rgime nutritif restrictif sur le mtabolisme des protines du cerf rouge alpin {Cervus elaphus hippelaphus) ont t suivis au cours de l'hiver par l'analyse de l'urine sur le couvert de neige. Le problme associ au rgime tait non pas la disponibilit de la nourriture, mais plutt la faible qualit de cette dernire. Les rapports ure urinaire/cratinine (U/C) suggrent que chez les cerfs laisss  eux-mmes, les rserves de protines endognes s'puisent de faon progressive au cours de la saison hivernale. Peu aprs le dbut de l'hiver, les animaux doivent cataboliser les protines corporelles pour avoir suffisamment d'azote  leur disposition. Toutefois, les rapports potassium/cratinine (K/C) indiquent que les animaux sont en mesure de rencontrer leurs exigences nergtiques en broutant davantage de nourriture. Dans le troupeau de cerfs ayant accs  une source de nourriture supplmentaire, les metabolites urinaires varient selon les mmes tendances saisonnires et ce, mme si la nourriture est fournie en abondance et de faon constante. On sait que le cerf rouge, au cours des mois de novembre et de dcembre, diminue ses activits, son taux mtabolique et sa recherche de nourriture. Il s'agirait d'une adaptation lui permettant de faire face  une qualit et une quantit moindres de nourriture. Toutefois, les rapports U/C (indices du mtabolisme des protines) dclinent de faon significative seulement  la fin du mois de janvier chez les deux troupeaux. Une pression de chasse intense engendre peut-tre une stratgie d'vitement des prdateurs coteuse sur le plan nergtique. Cette stratgie a comme effet d'tendre la priode de catabolisme des protines contenues dans les tissus chez les cerfs laisss  euxmmes, ainsi que la priode de fort prlvement de protines par le broutement chez les cerfs nourris de faon exprimentale.
42902059|The extent to which woody vegetation exhibits more expansive community structures and different relationships with environmental variables than herbaceous plants is poorly understood in savannas and barrens worldwide, especially those with shallow soils. We explored this question in oak barrens, which are savanna habitats characterized by shallow soils, in southern Ohio, USA. Groundcover plant aerial cover and environmental data were collected using 75 randomly located 1-m quadrats in 3 barrens. A combination of non-metric multidimensional scaling (NMDS) and -flexible cluster analysis revealed 3 distinct herbaceous plant assemblages that varied in abundances of C and C graminoid species and several forbs. Herbaceous vegetation patterns were correlated with soil acidity, soil depth, plant available water, and especially soil organic matter and quadrat slope. By contrast, woody plants were more widely distributed than herbs, and woody vegetation patterns were strongly correlated only with soil organic matter, although they were weakly associated with quadrat slope and an index of tree influence. The expansion of woody plants into barrens is likely not restricted by most edaphic factors; thus, barrens are highly susceptible to woody plant encroachment that has been fostered by anthropogenic alterations to natural fire regimes (suppression, dormant season fires). We hypothesize that fires that are intended to mimic natural lightning fires during the growing season will be most effective in deterring woody plant encroachment. Les communauts de vgtation ligneuse ont des structures plus tendues et des relations diffrentes avec les variables environnementales que les plantes herbaces, mais l'importance de ces diffrences est mal connue dans les savanes et les terres arides  travers le monde, particulirement celles sur sols minces. Nous avons tudi cette question dans des chnaies arides du sud de l'Ohio (tats-Unis) qui sont des habitats de savane caractriss par des sols minces. La couverture du sol par les parties ariennes des plantes et des donnes environnementales ont t rcoltes dans 75 quadrats de 1 m disposs alatoirement dans 3 sites arides. Une combinaison de cadrage multidimensionnel non mtrique et d'analyse de groupement flexible  a rvl 3 assemblages distincts de plantes herbaces qui diffraient dans l'abondance d'espces gramines C et C et de plantes herbaces dycotildones. Les patrons de vgtation herbace taient crreles avec l'acidit et la profondeur du sol, l'eau disponible aux plantes et plus particulirement,  la matire organique du sol et  la pente du quadrat. Les plantes ligneuses taient rparties sur une plus grande surface que les plantes herbaces et les patrons de vgtation ligneuse taient fortement crreles seulement avec la matire organique du sol, mais taient aussi faiblement associs  la pente du quadrat et  un indice de l'influence des arbres. L'expansion des plantes ligneuses dans les terres arides n'est probablement pas limite par la plupart des facteurs daphiques; ainsi, les terres arides sont fortement susceptibles  l'envahissement par les plantes ligneuses, celui-ci favoris par des modifications anthropiques aux rgimes naturels de feu (suppressions, feux en saison de dormance). Nous formulons l'hypothse que des feux imitant des feux naturels causs par la foudre durant la saison de croissance serait les plus efficaces pour empcher l'envahissement par les plantes ligneuses.
42900731|The purpose of this study was to determine if smelter-derived air pollution in the form of trace metal toxicity could be responsible for either the apparent population decline or the epidermal browning of the saguaro cactus (Carnegiea gigantea) within the Saguaro National Monument (SNM). Population density and distribution measurements, estimates of epidermal browning, and tissue major ion and trace metal analyses were conducted in nine sites across the entire climatic range of Carnegiea as comparisons to patterns observed in SNM. Carnegiea from industrialized sites compared to pristine sites did not have statistically greater browning. DTPA-extractable copper (Cu) was significantly elevated in soils from two sites near copper smelters. However, tissue Cu concentrations were not at levels considered phytotoxic, and neither soil nor tissue Cu was significantly related to browning indices or population density measurements. No element showed any significant correlation to epidermal browning. The fact that tissue chemical indicators of photosynthetic enzyme and photosynthetic activity (N, Mg, and Fe in chlorenchyma) were not significantly related to browning suggests that epidermal browning may begin as a cuticular damage event, rather than from a tissue toxicity event that would damage the photosynthetic process. Densities of Carnegiea were greatest at both districts of SNM, with population densities at other regional sites being significantly lower. Our population analysis suggests that the Carnegiea population in SNM at the time of the establishment of the Monument was unusually dense; no present population had similar densities. Results suggest that trace metal pollution may not be causing premature Carnegiea death in SNM, and that browning may be a natural process that is unrelated to the population decline process. Le but de cette recherche est de dterminer dans quelle mesure la pollution de l'air en provenance d'une fonderie, causant une toxicit en mtaux traces, a pu tre responsable du dclin apparent de la population ou du brunissement de l'piderme du saguaro (Carnegiea gigantea), dans le Saguaro National Monument (SNM). Des mesures de la densit et de la rpartition des populations, des estimations du brunissement de l'piderme et des analyses des ions principaux ainsi que des mtaux traces dans les tissus ont t effectues dans neuf sites de l'aire de rpartition climatique du Carnegiea, pour fins de comparison avec les patrons observs dans le SNM. Le brunissement des plants de Carnegiea n'augmente pas significativement dans les sites industrialiss en comparaison avec les sites non industrialiss. La teneur en cuivre (Cu), extractible au DTPA, est significativement plus leve dans les sols de deux sites situs prs de fonderies de cuivre. Cependant, la teneur en Cu des tissus n'a pas atteint un niveau de phytotoxicit potentielle et la teneur en Cu des sols et des tissus n'est pas relie de manire significative aux indices de brunissement, ni aux mesures de densit de population. Aucune corrlation significative n'a t obtenue entre les lments chimiques et le brunissement de l'piderme. Le fait que, dans les tissus, les indicateurs chimiques de l'activit enzymatique et photosynthtique, soit N, Mg et Fe contenus dans le chlorenchyme, ne sont pas relis significativement aux indices de brunissement suggre que ce dernier peut dbuter  la suite de dommages causs  la cuticule plutt que d'une toxicit des tissus qui viendrait entraver le processus photosynthtique. La densit du Carnegiea est la plus leve dans les deux districts du SNM, tant significativement moins leve dans les autres sites de la rgion. Notre analyse des populations indique que la population du Carnegiea au SNM tait particulirement dense au moment de l'installation du Monument ; aucune population actuelle n'atteint une telle densit. Nos rsultats indiquent que la pollution par les mtaux traces pourrait ne pas tre en cause dans la mort prmature du Carnegiea au SNM et que le brunissement pourrait rsulter d'un processus naturel indpendant du processus impliqu dans le dclin de la population.
42901093|We studied the effect of two different mechanisms in generating asymmetric competition in mussels. In the control group, unrestricted growth was assessed from mussels growing individually. In the second and third groups, the setup was adjusted such that mussels were grouped in pairs, but with shells either not touching (testing for a closeness effect: exploitation competition), or touching so that total space for gaping was reduced by 50% (testing for constraint effect: interference competition). Taken together, shell constraint and closeness resulted in growth reduction only in the two smallest size classes tested. Therefore competition was asymmetric. Closeness was the only significant factor. The asymmetric nature of exploitation competition was probably due to more severe small-scale depletion in seston around small mussels, since numerical simulations suggested that without small-scale patterns in seston depletion, exploitation competition is symmetric. Our simulations also suggest i) that had it been significant, interference would have resulted in asymmetric competition, and ii) behavioral periodic shell closure of large mussels may have provided a mechanism for alleviating the effect of shell constraint on small mussels, but that the required amplitude of behavioral gap reduction is about 50%. Asymmetric competition in mussel populations appears to be attributable to small-scale spatial structure in seston depletion, unless crowding is so severe that other mechanisms come into play. Nous avons etudie le rle de deux mecanismes differents dans la production d'effets competitifs asymetriques chez la moule. Le groupe temoin est compos de moules isoles. Dans les deuxime et troisime groupes, les moules sont regroupes par paires, de faon a ne pas se toucher (effet de proximit) ou en se touchant de faon a reduire de 50% louverture totale des valves de la paire (effet de contrainte). L'effet conjoint de la proximit et de la contrainte sur la croissance n'est significatif que pour les deux plus petites classes de taille tudies. Nous en concluons que la competition tait asymtrique. L'effet de proximit est le seul des deux mcanismes a etre significatif. II est vraisemblable que le mode d'action de l'effet de proximit soit un puisement plus prononc du seston autour des moules de petite taille. En effet, des simulations numriques indiquent qu'en l'absence d'puisement  petite chelle, l'effet de proximit est symtrique. Ces analyses indiquent galement que s'il et t significatif, l'effet de contrainte aurait t asymetrique. De plus, l'absence d'effet de contrainte pourrait s'expliquer par la fermeture priodique des coquilles des grosses moules, mais cette hypothse requiert que le degr d'ouverture des coquilles ne soit plus que la moitie de ce qu'il serait normalement. Le cas chant, le caractre asymtrique de la comptition dans les populations de moules serait vraisemblablement attribuable  la structure spatiale fine des patrons de dpltion du seston,  moins que n'interviennent des mcanismes plus violents que ceux mis en cause par notre etude.
42902590|Nymphaea alba (white waterlily) is an aquatic plant adapted to dispersal by water. This study assesses the potential of Emys orbicularis (European pond turtle) to disperse seeds undamaged and to contribute to dispersal between isolated water bodies, which cannot be achieved by the standard hydrochorous mode of dispersal. We investigated the effect of seed passage through the turtles' digestive tract on seed viability and germination over a 2-y period. The effect of gut passage differed between seeds germinated in light and in darkness. In light, gut passage delayed germination, both within the first year and between years, but total germination at the end of the study did not differ from that of control seeds. In darkness, gut passage delayed germination within the first year, but accelerated it in the long term, and total germination was higher than that for control seeds. Emys orbicularis can be regarded as a legitimate disperser of Nymphaea alba. The turtles move between different water bodies and can disperse seeds when they do so, which is essential for the colonization or re-colonization of isolated water bodies. Nymphaea alba (nnuphar blanc) est une plante aquatique adapte  une dissmination des graines par l'eau. Cette tude s'intresse au potentiel de Emys orbicularis (cistude d'Europe) pour la dissmination des graines de ce nnuphar sans les endommager et  son potentiel de contribuer  la dispersion entre des plans d'eau isols, ce qui ne peut tre effectu par le mode standard de dispersion, Phydrochorie. Nous avons tudi l'effet du passage des graines dans le tube digestif de la tortue sur la viabilit et la germination des graines sur une priode de 2 ans. L'effet du passage dans le tube digestif diffrait entre les graines germant  la lumire et  la noirceur.  la lumire, le passage dans le tube digestif retardait la germination la premire anne et entre les annes, cependant, la germination totale mesure  la fin de l'tude ne diffrait pas de celle des graines contrles.  la noirceur, le passage dans le tube digestif retardait la germination au cours de la premire anne mais l'acclrait  long terme ce qui fait que la germination totale tait plus grande que pour les graines contrles. Emys orbicularis peut donc tre considr comme un agent de dispersion potentiel de Nymphaea alba. De plus, en se dplaant entre diffrents plans d'eau, la cistude d'Europe peut y disperser les graines du nnuphar blanc ce qui est essentiel  la colonisation ou la recolonisation de plans d'eau isols.
42902568|Many ecological assemblages show a nested subset pattern of species distribution, i.e., common species occur in all assemblages, whereas rare species tend to occur in progressively more diverse assemblages. We examined the determinants of nestedness and assemblage composition of lake-dwelling snails and clams in a boreal landscape using nestedness calculator, rank correlation, and canonical correspondence analysis (CCA). Both snail and clam assemblages were highly nested, and the nested subset pattern correlated with an index of isolation and habitat suitability (mainly water chemistry) for snails and with habitat suitability for clams. Habitat suitability and isolation were themselves highly correlated, thus obscuring the detection of their relative importance to nestedness. Yet, it appears that nestedness in this molluscan fauna is due mainly to nested tolerance of abiotic factors. Partial CCA showed that isolation and habitat suitability were almost equally important correlates of species composition for snails, whereas lake area was the key factor related to clam assemblage composition, followed by habitat suitability. It thus appears that while the degree of nestedness in species composition of lake-dwelling clams and snails may be highly correlated with a single variable, the overall pattern of species composition among lakes requires multiple explanatory variables. Lorsque l'on tudie la rpartition des espces, on trouve souvent des assemblages cologiques avec sous-ensembles embots : les espces communes se trouvent dans tous les assemblages, et les espces rares sont plus frquemment rencontres au fur et  mesure que se diversifient les assemblages. Nous avons vrifi ce qui dtermine l'embotement et la composition des assemblages chez des escargots et des mollusques bivalves lacustres dans un paysage boral. Nous avons utilis pour ce faire un calculateur d'embotement, la corrlation de rang et l'analyse des corrlations canoniques (ACC). Les assemblages d'escargots et de bivalves sont trs embots. Le patron des sous-ensembles embots est corrl avec un indice d'isolement et de qualit de l'habitat (essentiellement lie  la chimie de l'eau) chez les escargots et avec un indice de qualit de l'habitat chez les bivalves. La qualit de l'habitat et l'isolement sont eux-mmes fortement crreles, ce qui rend plus difficile la distinction de leur importance respective dans l'embotement. Il semble que l'embotement des sous-ensembles chez ces mollusques soit principalement due  une tolrance aux facteurs abiotiques, qui est elle-mme embote. Les ACC partielles montrent que l'isolement et la qualit de l'habitat ont une importance presque gale pour expliquer ia composition en espces chez les escargots, alors que c'est la surface du lac qui est le facteur-cl dans la composition des assemblages de bivalves, suivie par la qualit de l'habitat. Bien que le degr d'embotement dans la composition en espces des bivalves et des escargots lacustres puisse tre fortement corrl avec une seule variable, il semble que l'explication du patron gnral de la composition en espces de divers lacs ncessite l'usage de multiples variables.
42900765|In laboratory populations and in a model of prey population growth, the freshwater cliate prey Euplotes octocarinatus (Carter) showed long-term advantages from predator-induced defense, whereas the fitness of the turbellarian predator Stenostomum sphagnetorum (Luther) was diminished. The population growth rate (r) of E. octocarinatus stayed positive (r = 0.2/day) despite the abundant presence of the predator until other factors limited further growth, but r = 0.6/day without predators. Inducible defense may contribute to destabilizing the prey's numerical population dynamics in ponds. Stenostomum was able to feed and to grow on E. octocarinatus as the only prey, but this prey was considerably less available to the defense-inducing predator than a non-defended prey. Stenostomum has the ability to feed intensely on Euplotes for a few hours until the ciliate develops a defense (Kusch, 1995). During 40 days of cultivation, the predator's population growth rate was 0.05-0.08/day with a surplus of Euplotes as the only prey, compared to a growth rate of r = 0.09-0.14/day with the non-defended prey Colpidium campylum (Stokes). The predator therefore has a disadvantage from induced defense in the prey, whereas competitors that can feed on larger prey are favored. The evolution of inducible defense should cause a coevolution of predators, who can either suppress recognition or overwhelm the defenses of the prey. Grce  des travaux mens en laboratoire et aux prdictions d'un modle sur la croissance des populations de proies, nous montrons dans cette tude que le cili d'eau douce Euplotes octocarinatus (Carter) ragit de faon avantageuse  la prsence d'un prdateur induisant chez lui le dveloppement de mcanismes de dfense. Par contre, le pouvoir reproducteur du prdateur Stenostomum sphagnetorum (Luther) diminue dans les mmes circonstances. En effet, le taux de croissance de la population de E. octocarinatus demeure positif (r = 0,2/jour) en dpit de la prsence de nombreux prdateurs et ce, jusqu' ce que d'autres facteurs limitent cette croissance. Par ailleurs, le taux de croissance sans prdateur est de 0,6/jour. Les mcanismes de dfense induits peuvent contribuer  dstabiliser la dynamique des populations de proies dans les tangs. Les populations de S. sphagnetorum sont capables de crotre en se nourrissant exclusivement de E. octocarinatus, mais cette proie est beaucoup moins disponible au prdateur qu'une autre proie ne dveloppant pas de mcanisme de dfense. 5. sphagnetorum peut se nourrir de faon intensive de E. octocarinatus pendant quelques heures jusqu' ce que ces derniers dveloppent un mcanisme de dfense (Kusch, 1995). Lorsque l'on lve les populations pendant 40 jours, on constate que le taux de croissance de la population du prdateur est de 0,05  0,08/jour s'il se nourrit uniquement de E. octocarinatus, alors qu'en prsence d'une autre proie (Colpidium campylum [Stokes]), proie n'ayant aucun mcanisme de dfense induit, son taux de croissance grimpe  0,09-0,14/jour. Le prdateur est donc dsavantag lorsqu'il est en prsence d'un proie qui peut se dfendre. L'volution des mcanismes de dfense induits devrait causer la covolution des prdateurs, us peuvent alors supprimer leur capacit de reconnatre des proies pouvant se dfendre ou passer outre les dfenses des proies.
42901005|Geometrical statistics, which still predominate in the field of plant ecology, are suited to metric data. However, probabilistic statistics are more convenient for ecological data collected from natural environments, because these data are intermittent orderings. The proposed calibration dissociates the two features of the distribution of a taxon, its presence and its abundance, before it recombines them together again. It defines the capacity indicator of a taxon, firstly as the concentration of presence, along the range of the factor and, secondly, as the regularity of abundance ordering. Similarly, it defines the taxonomic difference between the behaviours of two taxa in the range of a factor, as the disjunction of presences and the discordance of abundances, in proportion to their respective importances. This method is applied to the relations between temperature and pollen content in the atmosphere, along a European transect. It shows the indicator pollen taxa, the main thermal factors and a thermal classification of pollen taxa. Bien qu'il soit conu pour des donnes mtriques, le calcul statistique gomtrique est encore le plus utilis en cologie. En revanche, le calcul probabiliste convient aux donnes cologiques, provenant du milieu naturel, parce que celles-ci constituent des rangements intermittents. L'talonnage propos ici dissocie les deux aspects de la distribution d'un taxon, sa prsence et son abondance, avant de les recombiner ensemble. Il dfinit le pouvoir indicateur d'un taxon, d'une part comme la concentration de la prsence, dans la gamme du facteur, d'autre part comme la rgularit du rangement de l'abondance. De mme, il dfinit la diffrence taxinomique entre les comportements de deux taxons, dans la gamme d'un facteur, comme la disjonction de leurs prsences et la discordance de leurs abondances, au prorata de leurs poids respectifs. Cette mthode est applique  l'tude des relations entre la temprature et le contenu pollinique de l'atmosphre,  l'chelle d'un transect europen. Les calculs permettent de faire ressortir les taxons polliniques indicateurs ainsi que les facteurs thermiques actifs, et de dfinir une classification climatique des taxons polliniques.
42902079|Eastern North America contains the greatest diversity of freshwater mussels in the world. Additional information on threats and on habitat requirements and distributions of freshwater mussels is necessary to preserve diverse freshwater mussel communities, as many species are in decline. Models of freshwater mussels can predict species distributions by determining natural and anthropogenic environmental factors within the watershed, riparian area, or upstream that may influence occurrences. Sub watershed-based models developed for Elliptio complanata and E. dilatata in the Mid-Atlantic and Ohio drainage regions of the United States using existing survey data performed well on training dataseis but did not accurately predict independent species occurrences. Additional studies are necessary to evaluate the quality of existing data, the utility of subwatershed-based models, and the feasibility of modelling freshwater mussel distributions across large extents. L'est de l'Amrique du Nord possde la plus grande diversit de moules d'eau douce au monde. Plusieurs espces tant en dclin, il est ncessaire d'obtenir plus d'information sur les menaces, les exigences d'habitat et les distributions des moules d'eau douce afin de prserver la diversit des communauts. Les modles peuvent prvoir les distributions des espces de moules d'eau douce en dterminant les variables environnementales naturelles et anthropiques du bassin versant, de la zone riparienne ou du secteur en amont qui ont une influence sur la prsence de moules. Des modles bass sur les sous-bassins dvelopps pour Elliptio complanata et E. dilatata dans les bassins hydrographiques du centre du littoral Atlantique et de l'Ohio aux tats-Unis en utilisant des donnes de relevs offraient une bonne performance avec les ensembles de donnes d'apprentissage, mais ne prvoyaient pas avec exactitude la prsence d'espces individuelles. Des tudes complmentaires sont ncessaires afin d'valuer la qualit des donnes existantes, l'utilit des modles bass sur les sous-bassins et la faisabilit de modliser les distributions de moules d'eau douce  grande chelle.
42902578|The successful restoration of plant species in the wild depends on knowledge of the species' habitat requirements and genetic, demographic, and ecological traits that may increase vulnerability to stochastic extinction processes. A few studies have reported experimental projects that attempted to re-establish populations of endangered plants; however, their experimental designs often led to ambiguous results. This paper reviews the common practices in plant restoration and re-establishment programs and reports on an experiment that we performed on an endangered plant (Arenaria grandiflora) in the Parisian region. Our aim is to provide advice on how a restoration experiment should be conducted in order to maximize its success. Peu de projets de restauration de plantes rares ou menaces figurent dans la bibliographie scientifique. Gnralement, les exprimentations se font de manire empirique et ont un taux de russite assez faible. En effet, pour qu'un plan de restauration ait de bonnes chances de succs, il convient de bien connatre les besoins des espces en terme d'habitat ainsi que de prendre en considration les caractristiques gntiques, dmographiques et cologiques qui sont susceptibles d'augmenter la vulnrabilit de leurs populations face aux processus stochastiques d'extinction. Dans cet article, nous prsentons,  tous les stades des exprimentations, les pratiques utilises et dcrites dans la littrature scientifique. Nous exposons galement,  titre d'exemple, l'exprimentation que nous avons mene sur une plante menace de la rgion parisienne (Arenaria grandiflora). Le but de cette publication est de fournir des conseils sur la manire de conduire une opration de restauration de population en maximisant les chances de russite.
42902486|Seed set and pollinator activity of bumble bees were examined in a fragmented population of sticky catchfly (Viscaria vulgaris). We focused on the potential effect of the spatial distribution of plant individuals at three hierarchical levels: islet level (outcrops with seminatural vegetation in the agricultural fields), patch level (aggregations of plant individuals within islets), and tussock level (plant individuals within patches). Size of patches and islets were study design parameters, whereas isolation at the patch and islet level and size at the tussock level were treated in the analysis as covariates. Isolation of islets and patches had no significant effect on the response variables (seed set and bumble bee activity). However, the isolation of islets and patches was quite small compared to the activity range of bumble bees in the study area. While islet size seemed to be unimportant, both pollinator activity and seed set increased with increasing patch and tussock size, whereas the frequency of aborted seeds decreased. The increased seed set of larger and presumably older patches and tussocks indicate that to maximize viability of a fragmented, perennial herb population, it is important to minimize local disturbance so that individual subpopulations may develop over time. La fructification et l'activit des bourdons pollinisateurs on t tudies dans une population fragmente de Viscaria vulgaris, en portant attention aux effets de la rpartition spatiale des individus  trois chelles: chelle de l'lot (plaques de vgtation semi-naturelle dans un champ agricole); chelle de l'agrgat (regroupement d'individus dans un lot); et chelle de la touffe (individu dans un agrgat). La taille des agrgats et des lots tait traite comme un paramtre du plan d'tude, alors que l'isolement  l'chelle de l'agrgat et de l'lot et la taille  l'chelle de la touffe taient traits comme covariables. L'isolement des lots et des agrgats n'a pas affect la fructificaton ni l'activit des pollinisateurs. Cependant, l'isolement des lots et des agrgats tait minime par rapport au champ d'activit des bourdons sur le site. Bien que la taille des lots soit apparue sans importance, l'activit des pollinisateurs et la fructification ont augment avec la taille des agrgats et des touffes, alors que la frquence d'avortement des graines diminuait. La fructificaton accrue des agrgats et des touffes plus grands et prsumment plus ges indique que pour maximiser la durabilit d'une population herbace prenne fragmente, il faut viter les perturbations locales de sorte que les sous-populations individuelles croissent avec le temps.
42900719|Elevated UV-B radiation levels (-100% above ambient) generally failed to produce significantly different effects at different trophic levels in well-mixed mesocosms during the winter spring bloom period. Although not significantly different, several consistent trends were noted. Phytoplankton abundance, measured as total cell counts, and biomass, measured as in vivo fluorescence, tended to be reduced in UV-B enhanced treatments. Effects were significantly different for fluorescence (p < 0.05) during the bloom event but not abundance (p = 0.29) and not over the entire experiment. There was a tendency for the ratio of nanoplankton to microplankton biomass to be lower in UV-B enhanced systems (p = 0.16). Total copepod abundance (adults, copepodites and nauplii) and abundance of the dominant species, Acartia hudsonica (Giesbrecht), also tended to be lower in the treatment mesocosms. Significant differences (p < 0.05) in copepod abundance between controls and treatments were observed in the adult stage prior to and during the bloom event. Survival of winter flounder (Pleuronectes americanus [Walbaum]) eggs incubated at 0.1 and 0.5 m depths was significantly lower in UV-B elevated mesocosms (p < 0.05) while no significant differences were observed at greater depths (p = 0.55). Survival and growth of winter flounder larvae added to the mesocosms during the final three weeks of the experiment did not vary significantly between controls and treatment mesocosms. L'lvation des radiations UV-B (environ 100 % au-dessus du niveau ambiant) n'a pas produit d'effets significativement diffrents  divers niveaux trophiques au moment du bloom printanier, dans des msocosmes bien mlangs. Plusieurs tendances cohrentes ont toutefois t notes, bien qu'elles ne soient pas significatives. L'abondance du phytoplancton, telle qu'value par le nombre total de cellules, ainsi que la biomasse mesure par fluorescence in vivo, ont montr une tendance  la baisse avec un accroissement des UV-B. Les effets ont t significativement diffrents en ce qui a trait  la fluorescence (p < 0,05) en priode de bloom, alors qu'aucune diffrence n'est apparue en regard de l'abondance (p = 0,29) ou en considrant la priode entire d'exprimentation. Le rapport de la biomasse du nanoplancton sur celle du microplancton a tendance  tre plus faible dans des systmes o les UV-B sont accrus (p = 0,16). L'abondance des coppodes (adultes, coppodites et nauplii) ainsi que celle de l'espce dominante, Acartia hudsonica (Giesbrecht), ont aussi affich une tendance  la baisse dans les msocosmes soumis  un traitement UV-B. L'abondance des coppodes parvenus au stade adulte dans les sites de rfrence et les sites soumis  un traitement UV-B, ont montr des diffrences significatives (p < 0,05) avant et pendant la priode de bloom. La survie des oeufs du fltan Pleuronectes americanus (Walbaum), incubs  0,1 et 0,5 m de profondeur, est significativement infrieure dans les msocosmes avec un niveau accru de radiations UV-B (p < 0,05), alors qu' une profondeur plus grande, aucune diffrence n'est apparue (p = 0,55). La survie et la croissance des larves de fltan ajoutes au cours des trois dernires semaines de l'exprimentation n'ont montr aucune diffrence significative entre les msocosmes de rfrence et ceux qui ont t soumis  un traitement UV-B.
42901759|There is currently a great deal of interest in documenting habitat use of birds in the boreal forest, especially in response to disturbances such as harvesting and forest fires. Studies have shown that some avian species are much more common in recently burned areas, whereas others are absent. Despite this, we know little about the immediate effect of a large forest fire, and its considerable alteration of habitat, on birds during a single breeding season. In 1995, a 72,000-ha forest fire in our study area gave us the opportunity to assess the effects of fire on reproduction of American kestrels (Falco sparverius) in comparison to an adjacent control area. In addition, we also examined territory occupancy by kestrels in the burned and control areas 8 y following the fire. We found no immediate effect of the fire on body condition of adult kestrels, their ability to hatch eggs, or to fledge at least one young. Birds breeding in the area that burned, however, did fledge fewer offspring per nest, and these nestlings had reduced body mass compared to control nests, possibly because of an immediate reduction in available prey following the fire. Nonetheless, given the profound alteration of habitat following the fire, the fact than any birds remained to continue breeding is remarkable. Territory occupancy of the burned area in 2003 was similar to 1995, the year of the fire, but occupancy in the adjacent control area declined during this period. It therefore appears that the control area is becoming a less suitable habitat for kestrels as the forest continues to mature, whereas the burned area is still providing viable habitat for kestrels. We present evidence suggesting that some of the differences in occupancy between the control and burned area may be due to fewer nest predators in the burned area in 2003. Il existe prsentement un grand intrt  documenter l'utilisation de l'habitat par les oiseaux dans la fort borale, particulirement  la suite de perturbations telles la coupe ou les feux. Des tudes ont montr que certaines espces d'oiseaux taient beaucoup plus abondantes dans les aires rcemment brles alors que d'autres en taient absentes. Cependant, nous avons peu d'information sur les effets immdiats d'un grand feu de fort sur les oiseaux et l'altration considrable qu'il cause  l'habitat  l'intrieur d'une mme saison de reproduction. En 1995, un feu a brl 72 000 ha de fort dans notre aire d'tude ce qui nous a donn l'opportunit d'tudier les effets du feu sur la reproduction de la crcerelle d'Amrique (Falco sparverius) en comparant avec une aire adjacente non brle. Nous avons de plus examin l'occupation du territoire par les crcerelles dans les aires brle et non brle huit ans aprs le feu. Nous n'avons trouv aucun effet du feu sur la condition corporelle des crcerelles adultes, leur capacit  amener leurs oeufs jusqu' l'closion ou au moins un jeune jusqu' l'envol. Les oiseaux se reproduisant dans l'aire brle ont cependant eu moins de jeunes par nid qui ont atteint l'envol et ces jeunes avaient une masse corporelle moindre que ceux dans l'aire non brle, peut tre parce qu'il y avait moins de proies disponibles immdiatement aprs le feu. Il est nanmoins remarquable que des oiseaux aient poursuivi leur reproduction compte tenu de la profonde altration de l'habitat cause par le feu. L'occupation du territoire en 2003 tait semblable  1995, l'anne du feu, dans l'aire brle mais avait diminue dans l'aire non brle. Il semble donc que l'aire non brle devient un habitat de moins en moins adquat  mesure que la fort prend de la maturit alors que l'aire brle demeure un habitat viable pour les crcerelles. Nous prsentons ici des vidences qui suggrent que les diffrences d'occupation entre les aires brle et non brle pourraient tre dues  une quantit moindre de prdateurs de nids dans l'aire brle en 2003.
42901761|Well-documented shade adaptations include physiological and morphological traits of shoots and leaves. Belowground shade adaptations (roots or other buried structures) are rarely mentioned in the literature and have never been studied in tree seedlings. This study evaluates the functional role of adventitious roots developed by most balsam fir (Abies balsamea) seedlings under a closed canopy. Our goal was to describe the relationships between growth, biomass allocation, and adventitious root development in balsam fir seedlings (5-26 cm tall, 9 to 33 y old) excavated under a closed canopy (< 8% full sunlight). Seedling height, branch number and crown width increased linearly with stem diameter measured at ground level. The dry mass of stems and roots increased exponentially and tree vigour (photosynthetic/non-photosynthetic biomass ratio) decreased exponentially as stem diameter increased. Results indicate that shade tolerance is limited by size and concurrent radial increment at the stem base. Results also demonstrate that the proportion of adventitious roots and the number of annual growth units buried in humus (age of the belowground section) increased as seedlings aged. Therefore, the reverse taper phenomenon caused by the formation of adventitious roots simultaneously limits the radial expansion of the stem at ground level and the maximum size attainable by seedlings. Balsam fir's shade tolerance is attributable to root as well as shoot adaptations. The gradual burial of the stem in humus probably increases persistence in shade by limiting the plant's respiration costs. Il est reconnu que diverses adaptations physiologiques et morphologiques des parties ariennes confrent aux arbres leur degr de tolrance  l'ombre. Les structures racinaires sont rarement mentionnes dans les tudes qui traitent d'adaptations fonctionnelles  l'ombre chez les arbres. Cette tude tente de dterminer le rle des racines adventives dveloppes par la majorit des semis de sapin baumier (Abies balsamea) croissant  l'ombre. Les objectifs taient de dcrire les relations entre la croissance, les patrons de rpartition de la biomasse et la quantit de racines adventives chez des semis de sapin baumier (5-26 cm de hauteur, 9-33 ans) rcolts en sous-bois (< 8 % pleine lumire). La hauteur, le nombre de branches et la largeur de la cime augmentaient linairement avec le diamtre  la base de la tige. Le poids sec des tiges et des racines augmentait exponentiellement alors que la vigueur des semis (biomasse des tissus photosynthtiques/tissus non photosynthtiques) diminuait exponentiellement en fonction de l'accroissement en diamtre  la base de la tige. D'aprs les rsultats, la tolrance  l'ombre serait limite par l'augmentation de la taille exprime par le diamtre  la base de la tige. De plus, le pourcentage de racines adventives et l'ge de la tige ensevelie dans l'humus augmentaient avec l'ge des semis. Ainsi, le dfilement inverse associ  la formation des racines adventives limiterait l'augmentation du diamtre  la base de la tige et par le fait mme la taille maximale des semis. La tolrance  l'ombre du sapin baumier ne serait donc pas uniquement confre par la structure et l'agencement des parties ariennes mais galement par celle des racines. L'enfouissement graduel de la tige accrot probablement la persistance en sous-bois en limitant la respiration globale du plant.
42902508|Coastal birch forests in northern Norway have over the last 50 years gradually been replaced with non-native spruce plantations. To investigate possible changes in bird communities, we compared species richness and composition in six forest types (mature spruce plantations, ecotones, mixed forests, and three birch forest types) in two regions over two years. In the southern region, birch forests tended to host a higher number of species than spruce plantations, but species composition differed between forest types. The species composition in rich birch forests was particularly distinguished from spruce plantations, but also from the less productive birch habitats. Furthermore, there were dissimilarities in species richness and composition between regions. Ground nesters and species nesting on their northern margins occurred most frequently in the southern region, whereas cavity-nesters were most abundant in the northern region. Some species declined in abundance from 1998 to 1999, whereas three species shifted their main distribution from birch forests to mixed forests/ecotones. Possible factors underlying these results are discussed. We recommend that researchers and managers pay attention to habitat qualities within forest types (i. e., other than tree species composition in overstory) as well as to regional variations in species assemblages when addressing outcomes of management practices. Les forts ctires de bouleaux du Nord de la Norvge ont t graduellement remplaces au cours des 50 dernires annes par des plantations d'picas (pinettes), non indignes. Afin d'tudier les changements possibles des assemblages d'oiseaux, nous avons compar la richesse spcifique et la composition des assemblages dans six types de forts (plantations matures d'picas, cotones, forts mixtes et trois types de btulaies), et ce, dans deux rgions et pendant deux annes. Dans la rgion mridionale, les forts de bouleaux possdaient une richesse aviaire spcifique plus leve que les plantations; la composition spcifique diffrait toutefois entre les types de forts. La composition des assemblages des btulaies riches tait fort diffrente de celle des plantations d'picas; elle diffrait galement de celle des forts de bouleaux peu productives. Par ailleurs, les deux rgions se distinguaient par leur richesse spcifique et la composition des assemblages d'oiseaux. Les espces nichant au sol et celles nichant prs de la limite nord de leur rpartition se sont montres plus communes dans la rgion mridionale, alors que les espces nichant dans des cavits taient plus abondantes dans la rgion septentrionale. Certaines espces ont dclin entre 1998 et 1999, mais trois espces ont vu leur rpartition passer des btulaies aux forts mixtes et cotones. Nous discutons des facteurs pouvant expliquer ces rsultats. Nous recommandons aux chercheurs et aux gestionnaires de porter une attention particulire  la qualit de l'habitat au sein des types de forts (en plus de la composition spcifique de la strate suprieure), ainsi que des variations rgionales des assemblages d'oiseaux lors de l'tude des consquences des amnagements.
42900840|Fates of antelope bitterbrush (Purshia tridentata) seeds were monitored from the time the seeds were cached by yellow pine chipmunks (Tamias amoenus) until they germinated nine months later. One thousand seeds were numbered and then radioactively labelled with scandium-46 so that the histories of individual seeds could be followed. The labelled seeds were placed under a bitterbrush shrub in the morning and by that evening chipmunks had gathered most of the seeds and made 110 primary caches within 16 m of the source shrub. During the fall, chipmunks and other rodents visited many of these caches and removed some of the seeds. Thirty-one caches completely disappeared, 28 other caches had some but not all of the seeds removed, and 51 caches remained intact until the time of seed germination. Chipmunks recached about 30% of the seeds they took from primary caches during the late summer and fall at 12 secondary and two tertiary cache sites. The histories of seeds were often complicated. Seeds survived to the time of germination at 86 of the 124 cache sites (79 primary caches, six secondary caches, and one tertiary cache). The population of caches from a particular source plant is dynamic. Seed-hoarding animals frequently move seeds from one storage site to another, and this secondary dispersal has important consequences for the seeds being moved. Un suivi des graines de Purshia tridentata a t effectu  partir du moment o elles furent entreposes dans des caches de nourriture par le tamia amne (Tamias amoenus) jusqu' ce qu'elles germent neuf mois plus tard. Mille graines ont t numrotes puis imprgnes d'un marqueur radioactif au scandium-46. Les graines marques ont t places sous un arbuste dans la matine. En soire, les tamias avaient prlev la plupart des graines et entrepos ces dernires dans 110 caches d'ordre 1  l'intrieur d'un rayon de 16 m de la source initiale de graines. Durant l'automne, les tamias et autres rongeurs ont visit plusieurs caches et retir un certain nombre de graines. Les graines sont compltement disparues de 31 caches. Quelques graines ont t retires de 28 autres sites d'entreposage. Dans les 51 caches restantes, la provision de graines est demeure intacte jusqu' la germination des diaspores.  la fin de l't et durant l'automne, les tamias ont entrepos de nouveau environ 30 % des graines qu'ils avaient prleves dans des caches de nourriture d'ordre 1, et ce dans 12 sites d'ordre 2 et 2 sites d'ordre 3. Le devenir de chaque graine est souvent fort complexe. Les graines ont survcu au temps requis pour leur germination dans 86 des 124 sites d'entreposage (79 caches d'ordre 1, 6 caches d'ordre 2 et 1 cache d'ordre 3). La population de caches associe  une source particulire de graines est dynamique. Les animaux entreposeurs de graines dplacent frquemment ces dernires d'une cache  une autre. Cette dissmination secondaire a d'importantes consquences sur les graines dplaces.
42901049|Following a short-term infestation by aphids, wheat seedlings show an increase in their concentration of hydroxamic acids (Hx), secondary metabolites conferring resistance against insects. The benefits for a wheat cultivar of Hx induction after aphid infestation were addressed. Benefits were evaluated in terms of i) the negative effect upon aphid performance, and ii) the enhancement of the competitive status of an inducible cultivar compared with a non-inducible one, in the presence of aphids. A slight effect of Hx induction on early aphid settlement was observed, although it was not statistically significant. Likewise, non-significant differences were found in time to first reproduction, fecundity, adult weight, nymph survival, and intrinsic rate of population increase (rm), between control and previously infested plants. Therefore, no effect of Hx induction on aphid performance was detected. Issues on the magnitude of the induction as well as on its duration are raised in order to discuss these results. On the other hand, competitive ability of the inducible cultivar was shown to be slightly but significantly improved in the presence of aphids. The mechanism underlying this competitive advantage was not determined. Finally, the ecological significance of the limited benefits of this induced defense is discussed. Aprs une brve infestation par des pucerons, des plantules de bl ont montr une augmentation de leur concentration en acide hydroxamique (Hx), un metabolite secondaire induisant une rsistance contre les insectes. Les avantages de l'induction de Hx aprs l'infestation par des pucerons sur un cultivar de bl ont t valus par i) l'effet ngatif sur la performance des pucerons et ii) l'amlioration du statut comptitif d'un cultivar  rsistance induite compar  un cultivar  rsistance non induite, en prsence de pucerons. Un lger effet de l'induction des Hx a t observ bien que non significatif. Des diffrences non significatives ont t trouves au moment de la premire reproduction, de la fcondit, du poids de l'adulte, de la survie des nymphes et du taux intrinsque d'augmentation de la population (rm) entre les plantes tmoin et celles pralablement infestes. Donc, aucun effet d'induction par des pucerons n'a t trouv. Les rsultats sont discuts en rapport avec la dure de l'induction. D'un autre ct, la qualit comptitive du cultivar  rsistance induite a t amliore lgrement mais significativement avec la prsence des pucerons. Le mcanisme  l'origine de cet avantage comptitif n'a pas t determin. Enfin, on discute la signification cologique de quelques avantages procurs par la dfense induite.
42902489|We grew 40 commonly co-occurring species of wetland herbs from eastern North America under uniform conditions to evaluate the overall pattern of interspecific variation in specific leaf mass (SLM), foliar nitrogen content, stomatal conductance (g), and internal leaf CO concentration (ci). While the relationship between any two of these traits that influence net photosynthetic rate is constrained to some degree, there is sufficient flexibility to allow the evolution of different but more or less equally effective interrelationships among these central elements of leaf form and function. We use contemporary techniques of structural equation modelling to describe the general nature of such evolutionary diversification in leaf form and function among these wetland plants. Our model essentially extends the Cowan-Farquhar model of stomatal regulation to include relationships between SLM and foliar nitrogen. The model can take two forms, with variables expressed as either per unit leaf area or per unit leaf mass. When variables are expressed on an areal basis, the model predicts that a species with a higher SLM will have a higher foliar nitrogen level. The foliar nitrogen level, in accordance with the Cowan-Farquhar model, in turn determines the dynamics of stomatal regulation in relation to the marginal cost of water loss relative to carbon gain. The dependence of stomatal regulation on foliar nitrogen also determines the maximal rates of stomatal conductance and net photosynthesis. Internal CO concentrations within the leaf follow as a necessary consequence of these interrelationships. This areal-based model describes the data for the 35 C wetland species well; the same basic model applies to the five C species in our sample, except for shifts in the quantitative effects of net photosynthetic rate and stomatal conductance on internal CO levels. When the variables are expressed on a mass basis, a slightly different model results, as net photosynthetic rate decreases directly with SLM and is not related to species level variation in either leaf nitrogen concentration or maximal stomatal conductance. Both forms of the model indicate the need to advance our understanding of the ecological and evolutionary basis for variation in SLM, including its association with traits such as leaf demography and canopy architecture as well as environmental characteristics of the habitats where particular species predominate. Nous avons fait crotre 40 espces de plantes vasculaires communment sympatriques dans les milieux humides de l'est de l'Amrique du Nord sous des conditions uniformes pour valuer le patron de variation interspcifique de plusieurs variables influenant le taux net de photosynthse, soit la masse foliaire spcifique (MFS), le contenu foliaire en azote, la conductance stomatique (g) et la concentration interne de CO (ci). Bien que la relation qui existe entre ces caractristiques, lorsque prises deux  deux, soit quelque peu restreinte, il y a suffisamment de flexibilit pour permettre l'volution de relations diffrentes mais plus ou moins galement efficaces entre ces composantes importantes de la forme et de la fonction des feuilles. Nous avons utilis les techniques modernes de modlisation par quations structurales pour dcrire la nature gnrale d'une telle diversification volutive de la forme et de la fonction des feuilles chez ces espces de milieux humides. Notre modle dveloppe le modle de Cowan-Farquhar de la rgulation stomatique pour inclure les relations entre la MFS et le contenu foliaire en azote. Le modle prend deux formes avec les variables exprimes, soit par unit de surface foliaire ou par unit de masse foliaire. Lorsque les variables sont exprimes par unit de surface foliaire, le modle prdit qu'une espce ayant une MFS leve aura un contenu foliaire en azote lev. En accord avec le modle de Cowan-Farquhar, le contenu foliaire en azote dtermine la dynamique de la rgulation stomatique en relation avec le cot limite de perte d'eau par rapport au gain de carbone. Cette dpendance entre la rgulation stomatique et le contenu foliaire en azote dtermine galement la conductance stomatique maximale et le taux net maximal de photosynthse. Les concentrations internes en CO sont la rsultante de ces diverses relations. Ce modle, dont les variables sont exprimes en fonction de la surface foliaire, dcrit bien les donnes recueillies chez 35 espces de plantes C de notre groupe exprimental; le meme modle s'applique galement aux cinq espces C de notre groupe, mises  part quelques diffrences au niveau des relations quantitatives entre le taux net de photosynthse et la conductance stomatique et la concentration interne de CO. Lorsque les variables sont exprimes en fonction de la masse foliaire, un modle lgrement diffrent est produit; en effet, le taux net de photosynthse diminue directement avec la MFS et n'est pas reli au contenu foliaire en azote ou  la conductance stomatique maximale. Les rsultats de nos modlisations indiquent qu'il faut amliorer notre comprhension de la base cologique et volutive de la variation de la MFS et dterminer la relation entre la MFS et d'autres variables dont la dmographie foliaire et l'architecture du couvert vgtal ainsi que les caractristiques environnementales des habitats dans lesquels les espces dominent.
42902527|Sex determination in some reptiles is independent of egg incubation temperature and is called genotypic sex determination (GSD). In many other reptiles, sexual phenotype is dependent on incubation temperature. This phenomenon is called temperature-dependent sex determination (TSD). TSD is categorized by three patterns, based on the majority sex produced at lower and higher incubation temperatures, named MF for Male-Female, FM for Female-Male, or FMF for Female-Male-Female. When large numbers of eggs are incubated at many different incubation temperatures, the assessment of TSD pattern is unambiguous, but when few eggs or few incubation temperatures are used, the categorization of TSD pattern is less straightforward. We propose a new methodology based on maximum likelihood model selection that evaluates and ranks the performance of four descriptive models of sex determination for discrete dataseis. This method has the added benefit of giving standardized definitions of two commonly reported parameters of TSD: the pivotal temperature and the transitional range of temperature. Standardization of analyses will help facilitate cross-species meta-analyses of TSD in reptiles. La dtermination du sexe chez certains reptiles est indpendante de la temprature d'incubation des oeufs et est alors appele dtermination gnotypique du sexe (DGS). Chez plusieurs autres reptiles, le phnotype sexuel dpend de la temprature d'incubation et ce phnomne est appel dtermination du sexe dpendante de la temprature (DSDT). La DSDT regroupe trois patrons qui diffrent selon le sexe le plus couramment produit en fonction de la temprature d'incubation. Ces trois patrons sont dsigns par MF pour Mle-Femelle, FM pour Femelle-Mle et FMF pour Femelle-Mle-Femelle. Lorsque de grandes quantits d'oeufs sont incubes  plusieurs tempratures diffrentes, on peut facilement dterminer le patron de DSDT. Par contre, lorsque seuls quelques oeufs sont incubs, ou encore qu'une faible gamme de tempratures d'incubation est utilise, il est plus difficile de dterminer le patron de DSDT. Nous proposons d'utiliser une nouvelle mthode qui slectionne un modle de vraisemblance maximale permettant d'valuer et de classer la performance de quatre modles descriptifs de dtermination du sexe. Cette mthode permet notamment de donner des dfinitions uniformes pour deux paramtres souvent utiliss dans les tudes sur la DSDT : la temprature charnire et l'tendue des tempratures de transition. L'uniformisation des analyses facilitera les comparaisons de DSDT entre espces chez les reptiles.
42902440|In spite of the wealth of information about the role of semiochemicals in the behavior of non-parasitized aphids, the olfactory responses of parasitized aphids have yet not been studied. Although parasitoid-induced behavioral changes have been shown in aphids, the cues involved in those behaviors are not well known. We studied the behavior of Sitobion avenae (Fabricius), non-parasitized and parasitized by Aphidius ervi Haliday, toward volatiles of conspecifics and of the hyperparasitoid Alloxysta victrix (Westwood) in an olfactometer. At 120 hours after parasitization, the aphids were significantly attracted by females of the hyperparasitoid, while 160 hours after parasitization the aphids were significantly repelled by conspecifics. Non-parasitized aphids showed neither attraction nor repellence toward either hyperparasitoids or conspecifics. Our results show that volatiles are involved in behavioral differences associated with parasitization. The results are discussed in relation to evolutionary hypotheses to explain the behavioral modifications in parasitized aphids. Malgr l'abondance d'information sur le rle des composs smiochimiques dans le comportement des pucerons non parasits, les rponses olfactives des pucerons parasits n'ont pas encore t tudies. Bien que des changements comportementaux induits par le parasitoide aient t observs chez les pucerons, les signaux propres  ces comportements ne sont pas bien connus. Nous avons tudi les rponses de Sitobion avenae (Fabricius) non parasit et parasit par Aphidius ervi Haliday,  des composs volatiles issus d'individus de la mme espce et de l'hyperparasitode Alloxysta victrix (Westwood) dans un olfactomtre. Cent vingt heures suivant l'infestation, les pucerons taient attirs par des femelles de l'hyperparasitode, tandis que cent soixante heures aprs, les pucerons taient repousss par l'odeur d'individus de la mme espce. Les pucerons non parasits ne montraient aucune attraction ou rpulsion  l'endroit des hyperparasitodes ou des individus de la mme espce. Nos rsultats montrent que les diffrences comportementales dues au parasitisme impliquent des composs volatiles. Les rsultats sont discuts en rapport avec des hypothses volutives pour expliquer les modifications comportementales des pucerons parasits.
42901918|We examined beaver (Castor canadensis) pond dynamics and associated riparian bird communities, based on callresponse surveys. Following water disappearance, abandoned beaver ponds were invaded by grassy areas and alder shrubs and supported higher bird species numbers than nearby riparian areas. We detected a total of 49 species. At abandoned beaver ponds, the mean number of species was 6.4, whereas it ranged between 2.4 and 3.1 species for active beaver ponds, rivers, and lakes. Density of deciduous shrubs and graminoid cover, higher in abandoned beaver ponds, was positively associated to the number of species of birds. However, riparian avian diversity was lower near clearcuts and large water areas. Beaver population control or geographic confinement may suppress both spatial and temporal dynamics of beaver pond creation and abandonment, and could impact riparian vegetation and birds. Nous avons examin la dynamique d'tangs de castors (Castor canadensis) et les communauts d'oiseaux riverains  partir de relevs de type appel-rponse. Aprs la disparition de l'eau, les tangs de castors abandonns ont t envahis par des herbes et des arbustes d'aulne et supportaient un plus grand nombre d'espces d'oiseaux que les aires riveraines des alentours. Nous avons dtect 49 espces au total. Dans les tangs de castors abandonns, le nombre moyen d'espces tait 6.4 et ce nombre variait de 2.4  3.1 pour les tangs de castors actifs, les rivires et les lacs. La densit d'arbustes feuillus et la couverture de gramines taient plus leves dans les tangs de castors abandonns, elles taient aussi associes positivement au nombre d'espces d'oiseaux. Cependant, la diversit aviaire riveraine tait infrieure prs de coupes totales et de grandes tendues d'eau. Le contrle des populations de castors ou leur restriction gographique pourraient faire disparatre la dynamique spatiale et temporelle associe  la cration et  l'abandon d'tangs de castors et ainsi avoir un impact sur la vgtation riveraine et les oiseaux.
42901405|We investigated the presence and levels of two different heat shock proteins in the blood of adult male and female barn swallows (Hirundo rustica) infected by haemoparasites in a breeding population from southwestern Spain during 1997. Three blood parasites (microfilaria, Trypanosoma sp., and Haemoproteus prognei) infected swallows from this population. HSP60 and HSP70 were detected, and their abundance was positively related. In a paired comparison between birds of the same sex, breeding site, and date of capture, infected birds showed significantly higher levels of HSP60 than did uninfected controls. Among uninfected birds, males showed higher levels than females, but infected birds of either sex had higher levels of this protein than uninfected individuals. These differences may be related to higher susceptibility of males to infection and the protective characteristics of HSPs. Based on known properties of HSPs, we suggest that higher levels of HSP60 may buffer the effects of infection in the sex showing lower immunity. Nous avons tudi deux protines associes aux coups de chaleur prsentes dans le sang d'Hirondelles des granges (Hirundo rustica). L'tude, mene en 1997, a port sur des hirondelles mles et femelles adultes provenant d'une population reproductrice du Sud-Ouest de l'Espagne infecte par trois hmoparasites (microfilaire, Trypanosoma sp. et Haemoproteus prognei). L'abondance des protines dtectes (HSP60 et HSP70) tait associe de faon positive. Dans une comparaison paire entre oiseaux de mme sexe, provenant du mme lieu de reproduction et capturs  la mme date, les oiseaux infects possdaient des niveaux de HSP60 significativement plus levs que les oiseaux tmoins non infects. Parmi les hirondelles non infectes, les mles prsentaient des valeurs plus hautes que les femelles. Les concentrations de cette protine taient plus grandes chez les oiseaux infects des deux sexes que chez les individus non infects. Ces diffrences de concentrations pourraient tre associes  une plus grande prdisposition des mles  l'infection et aux caractristiques protectrices des protines HSP. Compte tenu des connaissances actuelles sur les proprits des protines HSP, nous mettons l'hypothse que des niveaux levs de HSP60 peuvent attnuer les effets d'une infection chez les individus du sexe possdant une moins bonne immunit.
42902516|Climatic change is expected to cause dramatic shifts in low-elevation treeline in mountainous environments. Ponderosa pine (Pinus ponderosa) were sampled across an elevation gradient adjacent to the Methow Valley of the Okanogan National Forest in the eastern Cascades, Washington to examine the potential response of ponderosa pine to climatic change. Response function analyses were used to compare climate-growth relationships among 12 sites, four elevations on three different mountains. Response function analysis attributes 42-55% of the inter-annual variation in growth to climate. Growth is positively correlated with November precipitation prior to the growing season on all 12 sites, suggesting that November precipitation is critical for increased root growth, increased nutrient availability through decomposition, building snowpack, or non-growing season photosynthesis and carbon storage. Growth is positively correlated with previous October, January, June, and July precipitation at more than one site. Temperature is not correlated with growth on any sites. Climate models predict that the Pacific Northwest will experience warmer and wetter winters and drier summers in the future. Growth-climate correlations suggest that the short-term growth response of ponderosa pine is most sensitive to non-growing season precipitation. Therefore, predicting ponderosa pine's response to projected climatic change is problematic, with wetter falls increasing growth and drier summers decreasing growth. Our results indicate that ponderosa pine is much more sensitive to precipitation than temperature and that any predictions of this arid species' response to climatic change are difficult, due to uncertainty in predicting future precipitation patterns. On prsume que les changements climatiques provoqueront des mouvements importants de la limite des arbres dans les rgions montagneuses. Pour vrifier quelles pourraient tre les rpercussions de ces changements sur le pin ponderosa (Pinus ponderosa), nous avons chantillonn plusieurs individus le long d'un gradient altitudinal prs de la valle Methow, dans la fort nationale Okanogan (eastern Cascades, Washington). Nous avons utilis une analyse des fonctions de rponse pour comparer les relations entre le climat et la croissance des arbres dans 12 sites rpartis selon quatre altitudes sur trois montagnes diffrentes. L'analyse des fonctions de rponse attribue au climat de 42  55 % des variations interannuelles de la croissance. Cette dernire est corrle de faon positive avec les prcipitations du mois de novembre prcdant la saison de croissance dans tous les sites  l'tude. Cela suggre que les prcipitations de novembre sont trs importantes pour la croissance des racines, pour augmenter la disponibilit des lments nutritifs par le biais de la dcomposition, pour former le couvert de neige ou pour la photosynthse hivernale et l'entreposage du carbone. La croissance d'une saison donne est corrle de faon positive avec les prcipitations des mois d'octobre, janvier, juin et juillet de l'anne prcdente dans plus d'un site. On ne trouve aucune corrlation entre la temprature et la croissance. Les modles climatiques prdisent que le Nord-Ouest du Pacifique subira des hivers plus chauds et humides et des ts plus secs dans l'avenir. Or, nos travaux suggrent que la croissance du pin ponderosa est surtout influence par les prcipitations qui tombent hors de la saison de croissance. En consquence, il est difficile de prdire la rponse du pin ponderosa aux changements climatiques prvus : les automnes humides favoriseront une meilleure croissance, alors que les ts secs auront l'effet contraire. D'autre part, nos rsultats indiquent que le pin ponderosa est beaucoup plus sensible aux prcipitations qu'aux tempratures. Toute prdiction relative  la croissance future de cette espce des rgions arides est donc problmatique en raison des incertitudes des modles climatiques quant au devenir des prcipitations.
42901752|The role of wild rabbit in Retama monosperma seed dispersal was studied in a sand dune spit in coastal Lepe County, Huelva, Spain. Of 8301 randomly collected rabbit pellets, 2.4% contained R. monosperma seeds. The percentage of pellets containing seeds was significantly higher in summer and autumn. Germination of seeds from pellets (24%) was significantly higher than that of seeds extracted from fruits (13%). The R. monosperma seed shadow extended to all dune ridges surveyed in the active colonization zone; rabbit pellets with R. monosperma seeds were found in dune ridges not yet colonized by R. monosperma shrubs. Rabbit dispersal activities are one of the main causes of R. monosperma spread along El Rompido spit. Le rle du lapin sauvage dans la dispersion des graines de Retama monosperma a t tudi dans les dunes d'une pointe de sable de la cte espagnole dans le comt de Hulva. Sur 8301 fces de lapin rcoltes au hasard, 2,4 % contenaient des graines de R. monosperma. Le pourcentage de fces contenant des graines tait significativement plus lev en t et en automne. Le taux de germination des graines provenant de fces tait significativement plus lev (24 %) que celui des graines extraites de fruits (13 %). Les graines de R. monosperma avaient t disperses sur toutes les crtes de dunes inspectes dans la zone de colonisation et des fces de lapin contenant des graines de R. monosperma ont t trouves sur des dunes pas encore colonises par des arbustes de R. monosperma. La dispersion des graines par le lapin est l'une des causes principales de la colonisation de R. monosperma sur la pointe El Rompido.
42902540|In paleoecological and archaeological studies the species present in wood and charcoal samples are often identified to obtain information about past climatic conditions and vegetation. The main references for identification of Betula at the species level are qualitative descriptions of wood anatomy. The aim of the study presented here was to characterize the wood anatomy of West European Betula species more fully, and quantitatively. For this, the size, abundance, and organization of vessels and rays were quantitatively estimated in carbonized wood samples of four Betula taxa: B. pendula, B. pubescens, B. pubescens ssp. tortuosa, and B. nana. Principal components analyses were used to detect statistical differences among species and to identify characters useful for distinguishing species. An anatomical gradient between B. pendula and B. nana was found, in which B. nana was clearly distinct from the three tree species of Betula. Differences were also observed between the tree species, but with less statistical significance. Our quantitative results support earlier, qualitative descriptions in some respects and conflict with them in others. We highlight the occurrence of narrow vessels in the wood that have not been described previously. This feature accounts for both a major portion of the variance in the data and the discrepancies with earlier qualitative studies. We suggest that B. nana and B. pubescens ssp. tortuosa can be distinguished from one another and from B. pendula and B. pubescens. Based on our results, it is not possible to distinguish between B. pendula and B. pubescens, at least in the routine identification of wood charcoal. En palocologie et en archologie, les spcimens de bois ou de charbons de bois sont souvent identifis  l'espce, ce qui permet de reconstituer les conditions climatiques et la vgtation du pass. Les ouvrages de rfrence pour B identification des espces du genre Betula ne fournissent que des descriptions qualitatives de l'anatomie du bois. Le principal objectif de cette tude est de caractriser de manire plus approfondie et de faon quantitative l'anatomie du bois des espces de Betula de l'Europe de l'Ouest. Ainsi, la taille, l'abondance et l'organisation des vaisseaux et des rayons ont t estimes quantitativement dans les chantillons de bois carboniss de quatre taxons : B. pendula, B. pubescens, B. pubescens ssp. tortuosa, et B. nana. Des analyses en composantes principales ont t effectues pour dtecter des diffrences statistiques et pour mettre en relief des caractres utiles  la discrimination des espces. Il existe un gradient anatomique entre B. pendula et B. nana. Cette dernire espce se distingue d'ailleurs clairement des trois autres espces de bouleau. On trouve aussi des diffrences entre les espces arborescentes, mais elles sont moins significatives d'un point de vue statistique. Nos conclusions sont en accord avec celles de certaines tudes qualitatives antrieures, mais elles divergent aussi sur plusieurs aspects. Nous mettons en lumire l'existence de vaisseaux troits dans le bois qui n'ont jamais t dcrits  ce jour. Cette caractristique explique une bonne part de la variance observe entre les donnes ainsi que les incohrences releves avec les tudes qualitatives. Nous suggrons que les bois de B. nana et B. pubescens ssp. tortuosa peuvent se distinguer l'un de l'autre et de ceux de B. pendula et B. pubescens. Il n'est toutefois pas possible de faire la distinction entre les bois de B. pndula et B. pubescens, du moins selon la procdure usuelle d'identification des charbons de bois.
42901798|Breeding performance and offspring quality can be affected by temporal and spatial variation in ecological conditions. We analyzed the concomitant effects of timing of breeding, ambient temperature at different stages of the breeding cycle, and microhabitat conditions (presence or absence of livestock farming) on breeding success, morphology, and immunity of the offspring in an aerially insectivorous passerine bird, the barn swallow (Hirundo rustica). A seasonal decline in breeding success was observed, while maximum offspring phenotypic values of different characters were attained at different times in the breeding season, depending on presence or absence of livestock farming. In addition, environmental temperature at different stages of the breeding cycle (pre-incubation, incubation, and nestling stage) of individual pairs affected all the components of nestling phenotypic quality. The results of this correlational study suggest that parents are faced with complex decisions about optimal timing of breeding and microhabitat choice. In addition, different ecological factors seem to interact in influencing breeding success and offspring quality in the barn swallow. Natural and anthropogenic changes in ecological conditions, including ambient temperature and distribution of livestock, may therefore affect distribution and productivity of a population of a declining passerine species. Des variations temporelles et spatiales dans les conditions cologiques peuvent avoir un effet sur le succs reproducteur et la qualit des jeunes. Nous avons analys les effets concomitants du choix du moment de la reproduction, de la temprature ambiante  diffrentes tapes du cycle reproducteur et des conditions du micro-habitat (prsence ou absence d'levage d'animaux de ferme) sur le succs reproducteur, la morphologie et l'immunit des jeunes chez un passereau insectivore, l'hirondelle rustique (Hirundo rustica). Un dclin saisonnier du succs reproducteur a t observ alors que les valeurs phnotypiques maximales de diffrents caractres des jeunes ont t atteintes  diffrents moments de la saison de reproduction, selon la prsence ou l'absence d'levage d'animaux de ferme. De plus, la temprature ambiante  diffrentes tapes du cycle reproducteur (pr-incubation, incubation et levage des jeunes) de paires d'individus avait un effet sur toutes les composantes de la qualit phnotypique des jeunes. Les rsultats de cette tude de corrlation suggrent que les parents ont des dcisions complexes  prendre quant au choix du moment optimal de la reproduction et du micro-habitat. De plus, diffrents facteurs cologiques semblent interagir dans leur influence sur le succs reproducteur et la qualit des jeunes chez l'hirondelle rustique. Les changements naturels et anthropogniques des conditions cologiques, incluant la temprature ambiante et la distribution des animaux d'levage, peuvent ainsi avoir un effet sur la distribution et la productivit des populations d'un passereau en dclin.
42902442|We performed laboratory experiments to examine whether short-term exposure to predation threat increases the intensity of the escape response of juvenile whelks, Buccinum undatwn L., when confronted with the predatory asteroid Leptasterias polaris (Mller & Troschel). In the first experiment, we exposed whelks for 4 days to brief encounters with several stimuli associated with prdation threat, including contact with and odors of L. polaris and potential alarm signals from conspecifics. The responsiveness of predator-conditioned whelks increased significantly during the first three days of conditioning. On the fourth day, predator-conditioned whelks displayed stronger responses to contact with L. polaris than whelks held under control conditions. The second experiment involved exposing three groups of whelks for 30 minutes every hour, over a 6-hour period, to (i) the odors of L. polaris (predator group), (ii) the odors of L. polaris feeding on whelks and of alarmed conspecifics (predator-whelk group), or (iii) to untreated seawater (control group), respectively. Bioassays performed after the conditioning period showed that responses were stronger for the predator-whelk group than for the control group, but similar between the predator and control groups. Our results indicate that experience with predators can cause the development of escape responses in B. undatum and provide the first experimental evidence of a learned antipredator behavior in a mollusc. Such a learning process may explain the increase in responsiveness to L. polaris of whelks in the Mingan Islands as they increase in size. The learning process being mediated by waterborne chemical cues may allow whelks to obtain information on the risk of predation in their environment without leaving the safety of refuges. Odors from agitated, injured or dead conspecifics being required in this chemically-mediated learning process may ensure that whelks only become responsive to dangerous asteroids. Further studies are needed to evaluate the importance of stimuli integration, including learning events, in mediating the behavioral processes of B. undatum and other aquatic invertebrates. Nous avons effectu des expriences de laboratoire afin de dterminer si de courtes expositions au risque de prdation augmentent l'intensit de la rponse dfensive de buccins juvniles, Buccinum undatum L., face  l'toile de mer prdatrice Leptasterias polaris (Mller & Troschel). Dans la premire exprience, nous avons expos quotidiennement les buccins  de brefs stimuli associs au risque de prdation, incluant des contacts et des odeurs de L. polaris, ainsi que des substances d'alarme vraisemblablement mises par des individus agits de la mme espce. L'intensit de la rponse dfensive des buccins a augment de faon significative au cours des trois premiers jours de conditionnement. Le quatrime jour, les buccins conditionns ont rpondu plus fortement  un contact avec L. polaris que les buccins maintenus dans des conditions de contrle. Dans la seconde exprience, trois groupes de buccins ont t exposs 30 minutes par heure, durant six heures, soit (i) aux odeurs de L. polaris (groupe prdateur), (ii) aux odeurs de L. polaris s'alimentant de buccins et aux odeurs d'individus alarms de la mme espce (groupe prdateur-buccin), ou (iii)  de l'eau non traite (groupe tmoin). Aprs le conditionnement, les buccins du groupe prdateur-buccin ont rpondu plus violemment  L. polaris que les buccins du groupe tmoin, et la rponse de ces derniers fut similaire  celle des individus du groupe prdateur. Nos rsultats dmontrent que l'exprience peut induire le dveloppement de la rponse de fuite de B. undatum ; cela constitue la premire dmonstration exprimentale de l'apprentissage d'un comportement antiprdateur chez un mollusque. L'apprentissage pourrait par ailleurs expliquer la relation positive entre la taille des buccins de l'Archipel de Mingan et l'intensit de leur rponse dfensive face  L. polaris. L'influence des composs chimiques dans le dveloppement de ce comportement suggre que les buccins pourraient obtenir des informations concernant le risque de prdation dans leur environnement sans quitter leur refuge. Par ailleurs, le fait que cet apprentissage soit dpendant de composs chimiques librs par des individus de la mme espce qui taient agits, blesss ou morts semble permettre aux buccins d'ajuster leurs rponses comportementales au risque de prdation que reprsentent diffrentes espces d'toiles de mer. D'autres travaux sont ncessaires afin de dterminer le rle jou par l'intgration de stimuli, incluant l'apprentissage, dans la mdiation de processus comportementaux chez B. undatum et d'autres intertbrs aquatiques.
42900813|La composition spcifique, qualitative et quantitative, des peuplements de Chaetodontidae a t tablie en quatre secteurs de l'le de Moorea (Polynsie franaise), en vue d'tudier leur rpartition spatiale et d'tablir leurs relations avec quelques groupes du benthos. Quatre peuplements ont t mis en vidence, chacun tant typique d'une entit gomorphologique particulire du rcif corallien: (1) le peuplement des rcifs frangeants du lagon et des platiers des rcifs frangeants des baies, (2) celui des rcifs barrires du lagon et des crtes des rcifs frangeants des baies, (3) celui des tombants des rcifs frangeants des baies et (4) celui des pentes externes (peuplement ocanique ctier). Les peuplements des baies sont intermdiaires entre les peuplements lagonaires et le peuplement ocanique. Parmi les cinq groupes macrobenthiques pris en considration (coraux, algues, mollusques, chinodermes et ponges), les coraux semblent avoir une influence prpondrante sur la rpartition spatiale des Chaetodontidae. Cependant, les autres groupes interviennent aussi de faon non ngligeable; ce rsultat est mis en relation avec les rgimes alimentaires varis des Chaetodontidae. La richesse spcifique des Chaetodontidae du lagon et de la pente externe de Moorea apparat stable au cours des 15 dernires annes, quoique certaines espces corallivores semblent rgresser en raison de l'altration des peuplements coralliens, alors qu'au moins une espce semble tre plutt en expansion. Species composition (presence-absence and abundance) of chaetodontid fish assemblages has been investigated at four sites on Moorea Island (French Polynesia), in order to understand the spatial distribution of the butterflyfishes and to establish their relations with some benthic groups. Four fish assemblages were identified, each one typical of a particular geomorphological entity of the reef: (1) the fringing reef of the lagoon and the reef flat of the fringing reef of bays, (2) the barrier reef and the reef crest of the fringing reef of bays, (3) the reef wall of the fringing reef of bays, and (4) the outer slope (coastal oceanic assemblage). Chaetodontid fish assemblages of bays are intermediate between the assemblages of the lagoon and of the ocean. Among the five macrobenthic groups considered (corals, algae, molluscs, echinoderms, sponges), corals seem to be the most important factor affecting the spatial distribution of butterflyfishes. The other groups are also of some importance; this result is related to the diet of the butterflyfishes. During the past 15 years, chaetodontid species richness has been stable in the lagoon and on the external slope of Moorea, although a few coral-eating species seem to be regressing, following changes in the coral community, while at least one species seems to be expanding its distribution.
42900721|During their evolutionary history, drosophilids have been able to adapt to very diverse climatic conditions. To help explaining their geographic distribution and possibly also their cosmopolitan or endemic status, 22 species (24 strains) were investigated for their tolerance to starvation and to desiccation. Three other traits were also measured, i.e., fresh weight, water content and lipid content. For most traits, a major difference was found between temperate and tropical species, while the biogeographical status was not important. Temperate species, on average, were heavier, with more lipidie reserves and better resistance to starvation and desiccation. When the complete set of 24 strains was considered, positive correlations were found between most traits, and a negative correlation between water and lipid content. On the other hand, when the two geographic groups (tropical versus temperate) were considered separately, the correlations tended to decrease and even disappear among the less variable tropical species. Among temperate species, positive correlations were still significant between starvation and desiccation tolerance, and between lipid content and each tolerance. Au cours de leur volution, les drosophiles ont t capables de s'adapter  des conditions climatiques trs diversifies. Pour essayer d'expliquer leur rpartition gographique et leur tat d'espce cosmopolite ou endmique, 22 espces (24 souches) ont t exprimentes pour leur tolrance au jeun et  la dessication. Trois autres paramtres ont t mesurs, le poids frais, la teneur en eau et le pourcentage de lipides. Pour la plupart des caractres mesurs, une grande diffrence apparat entre les espces tempres et les espces tropicales. Les espces tempres, en moyenne, sont plus lourdes avec des rserves lipidiques importantes et rsistent mieux au jeun et  la dessication. Si l'on considre la totalit des 24 souches, des corrlations positives apparaissent entre la plupart des caractres, et une corrlation ngative entre la teneur en eau et la quantit de rserves lipidiques, alors que le statut biogographique n'a pas d'importance. Par ailleurs, quand les deux groupes gographiques (tempr et tropical) sont considrs sparment, les corrlations tendent  diminuer et mme  disparatre au moins chez les espces tropicales. Chez les espces tempres, les corrlations sont encore significatives entre les tolrances au jeun et  la dessication d'une part, et d'autre part entre la quantit de rserves lipidiques et chacune de ces tolrances.
42900629|The lack of abundant pollen of unequivocal prairie taxa may lead to difficulties in recognizing prairie from the fossil record. Ambrosia, Artemisia, Poaceae, Chenopodiaceae-Amaranthaceae, other Asteraceae and Cyperaceae are taxa that define prairie in the pollen record. A transect of four sites from western Iowa to eastern Illinois shows that where only one or two of these taxa reach high pollen percentages, or where all show modest increases, interpretation is difficult. These are widespread taxa that are not limited to prairie, and even where all are abundant in the pollen record, they provide no information on the paleoecology or biogeographic history of modern prairie taxa. Plant macrofossils from sediment exposed in stream cutbanks provide a way of refining prairie reconstructions. These sediments are deposited in point bars or behind beaver dams and have yielded a rich Holocene record of prairie species. These sites are common well beyond the Wisconsinan glacial border, where lakes and wetlands are rare. Preliminary studies of modern analogs along prairie streams in western Iowa indicate that the richest deposits accumulate after prairie fires, and that representation of both upland and lowland vegetation is good. La faible abondance de pollen chez les taxons de prairie peut poser une difficult pour reconnatre la vgtation de prairie  partir des registres fossiles. Les genres Ambrosia, Artemisia, les Poaceae, les Chenopodiaceae-Amaranthaceae, Asteraceae et Cyperaceae constituent autant de taxons dfinissant la prairie dans les registres polliniques. Les donnes en provenance d'un transect comprenant quatre sites rpartis depuis l'ouest de l'Iowa jusqu' l'est de l'Illinois montrent que l'interprtation demeure difficile l o seulement un ou deux taxons atteignent des pourcentages polliniques levs, ou encore l o tous les taxons montrent des augmentations modestes. Ces. derniers sont des taxons trs rpandus qui ne sont pas confins  la prairie, et mme quand ils sont tous abondants dans les registres polliniques, ils ne procurent aucune information sur la palocologie ou l'histoire biogographique des taxons de la prairie actuelle. Les macrorestes vgtaux en provenance de sdiments mis  jour le long de platires alluviales entailles permet d'affiner les reconstitutions de la vgtation de prairie. Ces sdiments sont dposs sous forme de leves ou derrire des digues construites par les castors et ils procurent des registres holocnes trs riches des espces constituant la prairie. Ces sites sont rpandus bien au-del de la limite glaciaire wisconsinienne, o les lacs et les milieux humides sont rares. Des tudes prliminaires des analogues modernes le long des prairies alluviales dans l'ouest de l'Iowa indiquent que les dpts les plus riches se sont accumuls aprs des feux de prairie, et que la reprsentation de la vgtation des hautes terres comme des basses terres y est bonne.
42901409|We investigated the effects of local nutrient enrichment, among-population variation in quality, and within-plant variation in quality on growth, development, and food consumption (total amount of food ingested) of the marine isopod Idotea baltica when fed Fucus vesiculosus. We found that the proximity of fish farms increased carbon/nitrogen ratio, but did not change the concentration of phlorotannins in the F. vesiculosus thallus. Algal diets taken from sites close to or far from fish farms did not affect the growth, development, or total amount of food ingested of I. baltica. Therefore, eutrophication may not necessarily decrease the level of plant resistance. We found that different F. vesiculosus beds vary in quality and led to differences in total amount of food ingested and production efficiency of I. baltica. The variation in quality of F. vesiculosus in different locations may generate variance in grazing pressure between the belts. Idotea baltica was most sensitive to within-plant variation, as the isopods grew more and had higher production efficiency on apical than basal parts of F. vesiculosus. Idotea baltica did not compensate for the lower quality of basal parts by increasing consumption. This may indicate that the low quality of the basal thallus is related to higher levels of secondary metabolites and not to lower levels of soluble sugars or nitrogen that might have encouraged compensatory consumption. Our results suggest that within-plant variation in the quality of the F. vesiculosus is more important for herbivores than possible environmental variation caused by eutrophication. Nous avons voulu vrifier les effets d'un apport local d'lments nutritifs sur la croissance, le dveloppement et la consommation de nourriture (quantit totale de nourriture ingre) de l'isopode marin Idotea baltica lorsqu'il est nourri de Fucus vesiculosus. La qualit nutritive de plusieurs populations d'algues et au sein mme des individus a t compare. Le rapport carbone/azote des algues situes  proximit de fermes d'levage de poissons a augment mais la concentration des phlorotannins des thalles n'a pas chang. La croissance, le dveloppement et la quantit totale de nourriture ingre par l'isopode n'ont pas t influencs par la proximit d'une ferme d'levage de poissons. L'eutrophisation n'implique donc pas ncessairement une baisse de la rsistance des plantes. Les lits d'algues n'avaient pas tous la mme qualit nutritive, ce qui a influenc la quantit de nourriture ingre par I. baltica et son efficacit de production. La variation de la qualit des algues entre les sites a pu engendrer diffrentes intensits de broutement. Idotea baltica tait particulirement sensible  la variation de la qualit nutritive au sein mme des plantes. La croissance des isopodes tait plus leve et leur efficacit de production tait suprieure lorsqu'ils broutaient les parties apicales des algues plutt que leurs parties bsales. Idotea baltica n'a pas augment sa consommation de parties bsales d'algue afin de compenser pour leur plus faible qualit. Par consquent, il est possible que la faible qualit des parties bsales du thalle soit associe  une concentration plus leve de metabolites secondaires plutt qu' une concentration infrieure de sucres solubles ou d'azote qui aurait pu encourager une plus forte consommation de la part des isopodes. Ainsi, la variation de la qualit que l'on trouve  l'intrieur d'une algue telle que F. vesiculosus serait plus importante pour les herbivores qu'une ventuelle variation environnementale cause par l'eutrophisation du milieu.
42901933|Pishing is a term used for the "psshh" noise made by bird watchers to elicit close approaches by small birds. Pishing usually attracts multiple species when used in Holarctic habitats, but it produces limited responses in other regions. We propose that responses to pishing occur most often because the sound mimics predator scold calls of species in family Paridae, whose members are resident primarily in the Holarctic. Using both field playback of recorded alarm calls and pishing and bioacoustic analysis of calls, we tested three hypotheses: (1) a generalized mobbing response to parid scold calls has evolved among forest birds in the Holarctic region; (2) pishing generates overt predator mobbing behaviour in diverse avian taxa; (3) pishing generates mobbing behaviour because of its acoustic similarity to parid scold calls. In playback trials in northern California, scolds of local and exotic parids and pishing elicited more vigorous mobbing responses than did the alarm calls of local non-parid species. Parid scolds shared two frequency metrics distinct from non-parid calls, and pishing shared one frequency metric with parid calls that was distinct from non-parid calls. We provide support for a generalized (mobbing) response elicited in Holarctic bird communities by parid scolds that could explain similar close-approach responses to pishing and provide evidence that scold call structural similarity with pishing may underlie the shared behavioural responses. This is the first test of mechanisms underlying pishing responses that also yields an explanation of the geographic variability in strength of response. Le terme anglais  pishing  est utilis pour dcrire le son chuintant, rpt avec la bouche produit afin d'inciter certains passereaux  s'approcher de l'observateur. Ce type de son attire habituellement plusieurs espces d'oiseaux dans les habitats holarctiques mais obtient peu de succs dans d'autres rgions. Nous suggrons que les oiseaux rpondent  ce son parce qu'il imite les cris d'alarme aux prdateurs des espces de la famille des Paridae qui ont une distribution principalement holarctique. En faisant jouer sur le terrain des enregistrements de  pishing  et de cris d'alarme et en effectuant une analyse bioacoustique des cris, nous avons test trois hypothses : (1) une rponse gnralise de harclement aux cris d'alarme de parids a volue parmi les oiseaux forestiers holarctiques, (2) le  pishing  gnre des comportements vidents de harclement chez divers taxons aviaires (3) en raison de la similarit acoustique du  pishing  avec les cris d'alarme des parids. Lors d'expriences dans le nord de la Californie o nous avons fait jouer des enregistrements, les cris d'alarme d'espces locales et exotiques de parids et le  pishing  ont produit des rponses de harclement plus vigoureuses que les cris d'alarmes d'espces locales autres que des parids. Les cris d'alarme des parids avaient deux frquences mtriques en commun, partageait une frquence mtrique avec le  pishing  et ces frquences communes taient distinctes de celles des cris d'espces autres que des parids. Nous apportons des lments qui supportent que les cris d'alarme des parids amnent chez les communauts d'oiseaux holarctiques des rponses gnralises de harclement ce qui expliquerait le fait que les oiseaux rpondent similairement au  pishing  en s'approchant de trs prs. Cela dmontrerait aussi que la similarit structurale des cris d'alarme et du  pishing  seraient la cause des rponses comportementales communes. Il s'agit d'un premier examen des mcanismes qui sous-tendent les rponses au  pishing  qui apporte galement une explication  la variabilit gographique de l'importance des ces rponses.
42900871|A kettle-hole peatland in southern Ontario was examined in a two core, multi-component paleoecological study to determine the relative importance of external and internal factors in its long-term development. Dated sediment stratigraphies, loss-on-ignition, macrofossils and diatom assemblages from two cores were used to infer hydroseral changes within the basin, while pollen assemblages from one core were used to infer surrounding forest succession. A circumneutral to slightly alkaline lake occupied the basin at 11 750 years BP after the melting of an ice block. Changes in diatom assemblages and loss-on-ignition in the early lake indicate fluctuating limnological conditions, but their exact nature is unclear. At 8200 years BP, limnological conditions in the centre of the basin stabilized to circumneutral to slightly alkaline, moderately hard waters following sediment accumulation and macrophyte growth at the edge of the basin. The water level declined 7 m by 5600 years BP, and following a return of higher water levels at around 5200 years BP, a fen mat formed around the edges of the basin, isolating the remnant lake from alkaline influences. An uncharacterized, basin-wide shift occurred at 2800 years BP, possibly as a result of a water level chang; e. At 600 years BP, the floating fen mat advanced over the centre of the basin, and after 1830 AD, a Sphagnum-dominated floating mat was formed. Changes in basin infilling and vegetation succession coincide with regional vegetation succession, indicating that external forcing factors initiated these hydroseral changes. External factors include climate change at around 8200 years BP, 5600 years BP, 2800 years BP and 600 years BP and land clearance after 1830 AD. They appear to alter hydrological characteristics in the basin, especially water level and the resultant connection to surrounding calcareaous waters. This study demonstrates the sensitivity to external influences of these kettlehole peatlands with floating mats. Paradigms on their development should be revised to take this sensitivity into account. Nous avons tudi une tourbire du sud de l'Ontario, localise dans une dpression forme par la fonte d'un culot de glace (kettle), dans le but de dterminer l'importance relative des facteurs autognes et allognes responsables de son dveloppement. Nous avons prlev deux carottes de tourbe et examin plusieurs types de microfossiles et de macrofossiles. La stratigraphie des sdiments dont l'ge fut dtermin au pralable, la perte au feu et les assemblages macrofossiles et diatomifres des deux carottes ont t utiliss pour reconstituer les changements hydrosraux dans la dpression. Les assemblages polliniques d'une des carottes ont t utiliss pour reconstituer la vgtation forestire environnante. Un lac au pH neutre ou lgrement alcalin occupa la dpression  la suite de la fonte du culot de glace vers 11 750 ans BP. Les changements observs dans les assemblages diatomifres et la perte au feu indiquent, qu' cette poque, les conditions limnologiques taient variables, quoiqu'il soit difficile de prciser leur nature exacte. Vers 8200 ans BP, les conditions limnologiques dans le centre de la dpression se sont stabilises. L'eau avait un pH neutre ou lgrement alcalin et une duret modre  la suite de l'accumulation de sdiments et de la croissance de macrophytes en bordure de la dpression. Le niveau d'eau a chut de 7 m vers 5600 ans BP, pour s'lever de nouveau vers 5200 ans BP. Un tapis de mousses minrotrophes s'est alors form en bordure de la dpression, isolant le lac rsiduel des eaux alcalines environnantes. Un changement majeur,  l'chelle de la dpression, s'est produit vers 2800 ans BP, peut-tre en raison d'une fluctuation du niveau d'eau. Vers 600 ans BP, le tapis minrotrophe flottant a progress vers le centre de la dpression et, aprs 1830 AD, un tapis flottant domin par les sphaignes s'est form. Les changements lis au comblement de la dpression et au niveau de la succession vgtale de la tourbire concident avec les changements rgionaux de la vgtation, ce qui indique que les facteurs allognes lis au climat ont entran des modifications hydrosrales vers 8200 ans BP, 5600 ans BP, 2800 ans BP et 600 ans BP et au dboisement aprs 1830 AD. Ces vnements ont modifi les caractristiques hydrologiques de la dpression, notamment le niveau d'eau ainsi que les connexions entre le kettle et les eaux calcaires environnantes. Cette tude montre la grande sensibilit des tourbires de kettle aux facteurs allognes. Les thories sur leur dveloppement devraient faire l'objet d'une rvision pour prendre en considration cette sensibilit.
42902461|To understand the current patterns of plant diversity, it is necessary to consider the various controlling factors within the broad range of both spatial and temporal scales. We briefly review historical and geographical evidence for the evolutionary context. We concentrate on recent studies investigating the processes that control plant diversity to outline our present knowledge of plant diversity. Most of the research is drawn primarily, though not exclusively, from data collected in wetlands, although there are parallels to terrestrial systems. Future directions for the study and conservation of diversity are recommended. Pour comprendre le portrait actuel de la diversit chez les plantes, nous passons en revue les diffrents facteurs pouvant l'expliquer, que ce soit au niveau spatial ou temporel. Nous analysons les facteurs historiques et gographiques ayant influenc la diversit des plantes, le tout dans un contexte volutif. Nous nous concentrons sur les tudes rcentes traitant des processus qui influencent la diversit des plantes pour mettre en vidence les connaissances actuelles en la matire. La plupart de ces tudes se rapportent aux milieux humides, mais nous faisons ressortir certaines similarits avec les milieux terrestres. Nous suggrons quelques pistes de recherche sur la diversit vgtale, notamment en matire de conservation.
42901408|Foraging intensity and faecal inputs are important determinants of plant community response to herbivory. We used captive adult lesser snow geese (Anser caerulescens caerulescens), which feed on both above-and below-ground plant tissues, to manipulate foraging intensity and faecal inputs to plots in a sedge meadow in spring, 1996. We measured plant and soil characteristics throughout the growing season of 1996 and in August 1997. We analysed three contrasts: grazed plots versus ungrazed controls, plots with a short period of feeding (3 goose-hours) versus plots with a long period of feeding (6 goose-hours), and grazed plots with faeces versus grazed plots without faeces. Although grazed plots had an order of magnitude higher foraging intensity than that imposed by wild geese in the marsh, there was no effect of feeding on biomass or nitrogen concentration in the dominant species, Carex ramenskii and Triglochin maritimum, after one and two growing seasons. The amount of forage removed by geese did not differ between plots grazed for long and short periods, indicating that geese were able to remove little additional biomass after 3 hours due to low availability. Therefore, the amount of biomass removed by geese was a better indicator of foraging intensity than the time geese fed on plots. The presence of faeces had no effect on biomass or nitrogen concentration in Carex ramenskii or Triglochin maritimum, or on rates of net nitrogen mineralization in soils. Thus, faeces did not appear to increase nitrogen availability for plants in this marsh, probably because faecal density was low. L'intensit du broutement et les apports nutritifs provenant des fces sont des facteurs qui ont une grande influence sur la rponse d'une communaut vgtale face aux herbivores. Pour tudier ce phnomne, nous avons utilis des Petites Oies des neiges (Anser caerulescens caerulescens) adultes captives, ces dernires se nourrissant autant des tissus vgtaux ariens que souterrains, et nous avons manipul l'importance de leur broutement et la quantit de fces laisss sur le terrain. L'tude s'est droule au printemps 1996 dans des prs de cypraces. Nous avons mesur plusieurs caractristiques des vgtaux et du sol tout au long de la saison de croissance de 1996 ainsi qu'en aot 1997. Trois comparaisons ont t tablies : les parcelles broutes versus les parcelles tmoins non broutes, les parcelles soumises  de courtes priodes de broutement (3 oies-heures) versus les parcelles soumises  de longues priodes de broutement (6 oies-heures) et les parcelles broutes avec prsence de fces versus les parcelles broutes sans fces. Bien que l'intensit d'alimentation dans les parcelles broutes ait t plus leve qu'en nature, le broutement des oies n'a entran aucun effet sur la biomasse ou sur la concentration en azote des espces vgtales dominantes (Carex ramenskii et Triglochin maritimum), et ce, que ce soit aprs une ou deux saisons de croissance. De plus, la quantit de nourriture prleve par les oies n'tait pas diffrente entre les parcelles broutes pendant de longues priodes et celles broutes pendant de courtes priodes. Ainsi, confrontes  une faible disponibilit de nourriture aprs trois heures d'alimentation, les oies ne prlvent plus qu'une faible biomasse additionnelle. La quantit de biomasse prleve par les oies semble donc tre un meilleur indicateur de l'intensit du broutement que le temps pass par les oies  se nourrir. La prsence de fces n'a eu aucun effet sur la biomasse ou la concentration en azote de Carex ramenskii et de Triglochin maritimum, ou encore sur les taux nets de minralisation de l'azote dans les sols. Les fces n'auraient donc pas pour effet d'accrotre la disponibilit de l'azote pour les plantes, probablement en raison de leur faible densit.
42901727|The nitrogen (N) supply is limited in many peatlands, and the mineralization of organic matter represents a major source of N to plants. The goal of this paper is to establish the relationship between decomposition rates, mineralization rates, and the N concentration of peat along a peatland gradient in four peatlands in western, boreal Canada. The four peatlands differ physically, chemically, and floristically and include a bog, a poor fen, and two moderate-rich fens, one wooded and the other open. The fens are enriched by ground water inputs, which we hypothesized led to higher concentrations of N in peat, faster decomposition of litter, and higher N mineralization rates. Net N mineralization was virtually identical to net ammonification over a 2-y period, both measured using an in situ incubation technique. Net daily mineralization rates increased from the bog to the open, moderate-rich fen, with intermediate values in the poor fen and moderate-rich wooded fen. This increasing trend along the bog-open, moderate-rich fen peatland gradient was mirrored for mineralization rates on a temporal and spatial basis. Virtually no nitrification was detected in any of the sites. Estimated aboveground integrated ecosystem decomposition rates ranged from 17%-y in the bog to 31%-y in the wooded, moderate-rich fen. Decomposition rates were significantly correlated with the mean daily net N mineralization rate and with total N in the upper 20 cm of peat. The net mineralization rate also was positively correlated with the total N content of the peat in 1991. The total N content of the peat increased from 5.8 mgg in the bog to 11.5 mgg in the open, moderate-rich fen, with poor fen and moderate-rich wooded fen values intermediate. The total C content of the peat ranged from 370 to 400 mgg and was not significantly different among the four peatlands. TC:TN quotients for the peat cores were 68 in the bog and 36-38 in the fens, correlating negatively with net ammonification rates. Based on our data, the processes of mineralization of N and decomposition are tightly linked processes, both of which were higher in the fens than in the bog in our four western continental peatlands. Moreover, both processes are more affected by the quality of the organic matter, as indicated by the TC:TN quotients of the surface peat, than by surface water chemistry variables. L'apport en azote est limit dans plusieurs tourbires. La minralisation de la matire organique reprsente donc une source importante d'azote pour les plantes. Cet article vise  tablir la relation entre le taux de dcomposition, le taux de minralisation et la concentration en azote de la tourbe le long d'un gradient de tourbires dans la zone borale de l'Ouest du Canada. Quatre tourbires diffrant par leurs caractristiques physiques, chimiques et floristiques ont t retenues, soit une tourbire ombrotrophe (bog), une tourbire minrotrophe (fen) pauvre et deux tourbires minrotrophes modrment riches, l'une boise et l'autre ouverte. Les tourbires minrotrophes sont enrichies par des apports d'eau souterraine, ce qui leur permet, selon notre hypothse, de bnficier de plus grandes concentrations en azote dans la tourbe, d'une dcomposition plus rapide de la litire et de taux plus levs de minralisation de l'azote. Nous avons utilis une technique d'incubation in situ pour mesurer la minralisation nette de l'azote et l'ammonification. La minralisation nette de l'azote s'est avre identique  l'ammonification nette aprs deux ans. Le taux de minralisation journalier net s'est accru de la tourbire ombrotrophe  la tourbire minrotrophe modrment riche et ouverte. Nous avons observ des valeurs intermdiaires dans la tourbire minrotrophe pauvre et la tourbire minrotrophe modrment riche et boise. Cette tendance  l'accroissement le long du gradient passant de la tourbire ombrotrophe  la tourbire minrotrophe modrment riche et ouverte se refltait galement au niveau des taux de minralisation sur une base temporelle et spatiale. Aucune nitrification n'a t dtecte dans les sites tudis. Les taux estims de dcomposition de la biomasse arienne de l'cosystme variaient de de 17 %an dans la tourbire ombrotrophe  31 %an dans la tourbire minrotrophe modrment riche et boise. Les taux de dcomposition taient crreles de faon significative avec le taux journalier moyen de minralisation nette de l'azote et avec le contenu total en azote des 20 cm suprieurs de tourbe. Le taux de minralisation nette tait galement corrl de faon positive avec le contenu total en azote de la tourbe en 1991. Le contenu total en azote de la tourbe est pass de 5,8 mgg dans la tourbire ombrotrophe  11,5 mgg dans la tourbire minrotrophe modrment riche et ouverte. Des valeurs intermdiaires taient observes dans les deux autres types de tourbire. Le contenu total en carbone de la tourbe variait de 370  400 mgg et n'tait pas significativement diffrent entre les quatre tourbires. Le rapport carbone total - azote total des chantillons de tourbe tait de 68 dans la tourbire ombrotrophe et de 36  38 dans les tourbires minrotrophes. Il tait corrl de faon ngative avec le taux d'ammonification nette. Selon nos donnes, les processus de minralisation de l'azote et de dcomposition sont troitement lis, les deux ayant t plus levs dans les tourbires minrotrophes que dans la tourbire ombrotrophe. De plus, les deux processus sont plus affects par la qualit de la matire organique, tel qu'indiqu par les rapports carbone total - azote total de la tourbe de surface, que par les variables chimiques de l'eau de surface.
42902563|Using the holm oak (Quercus ilex) as a model system, we quantified the losses in the potential number of recruits from the flower to the sapling stage caused by abiotic factors, pre-and post-dispersal seed predators, and invertebrate and ungulate herbivores in one well-preserved forest plot (F) and in one dehesa (savanna-like) plot (D). Tree fecundity was an order of magnitude higher in D than in F. Predispersal (flower plus fruit) losses due to abiotic factors were much larger (71% in F and 90% in D) than those originated by biotic factors (29% in F and 10% in D). Post-dispersal predation of acorns under trees led to crop depletion in F, while predators did not deplete the acorn crop despite a much higher predation level in D. Surface acorns were invariably eaten, while most buried acorns survived to germination in both plots. Ninety-five percent of seedlings emerged under oaks in D and only 20% in F, the density of newly emerged seedlings being ten times greater in F. Emergence from experimentally sown acorns was very high on average (73%), while seedling survival to the 2-y sapling stage was primarily affected by water stress in the first summer, especially in the dehesa stand. A 75-fold difference in recruitment rates between populations was found (0.00150 in F and 0.00002 in D). This whole-cycle disparity was the result of differences in the conversion rate from viable fruits to newly emerged seedlings (two orders of magnitude larger in F). The inability to direct acorns to safe (shaded) sites by means of efficient dispersers appears to limit recruitment in open dehesa stands. This finding could explain the general lack of natural regeneration of dehesas as compared to the forests from which they developed. Nous avons utilis le chne vert (Quercus ilex) comme modle pour quantifier les pertes du nombre potentiel de nouveaux individus, de l'tape de la fleur  celle du gaule. Dans le modle, les facteurs abiotiques, la consommation des glands avant ou aprs leur dissmination ou le broutage des invertbrs et des onguls sont responsables des pertes. L'tude s'est droule dans une fort en bonne condition (F) et un dehesa (savanne; D). La fcondit des arbres tait bien plus leve dans D que dans F. Les facteurs abiotiques ont t de loin les principaux responsables de la perte de fleurs et de fruits avant la dissmination des glands (71% des pertes dans F et 90% dans D). Avant la dissmination, les facteurs biotiques n'ont t responsables que de 29% des pertes dans F et 10% dans D. Le prlvement de glands sous les arbres a entran leur appauvrissement dans F. Par contre, dans D, les animaux n'ont pas puis la ressource mme s'ils en ont mang davantage. Les glands qui reposaient sur la surface du sol ont toujours t consomms, au contraire de la plupart des glands enterrs qui eux ont survcu et germ. Dans D, 95% des glands ont germ sous les chnes. Dans F, cette valeur tait beaucoup moins leve (20%). Nanmoins, la densit des plantules tait dix fois plus leve dans F que dans D. Le taux de germination des glands sems de faon exprimentale fut trs lev (73% en moyenne). La survie des plantules de deux ans a t affecte par un stress hydrique pendant le premier t, en particulier dans le dehesa. Le taux de recrutement dans F (0,00150) s'est avr 75 fois suprieur  celui de D (0,00002). Cette disparit est le rsultat de diffrences dans le taux de conversion des fruits viables vers les plantules qui tait beaucoup plus lev dans F. L'incapacit des chnes de dissminer leurs glands vers des sites protgs ( l'ombre) par le biais des animaux semble limiter le recrutement de nouveaux individus dans les milieux ouverts de dehesa, ce qui expliquerait l'absence gnralise de la rgnration naturelle des chnes dans ce type d'environnement.
42902036|I reviewed studies of small mammals in order to assess the methodological constraints in documenting nest mortality in the wild, to identify the major causes of nest mortality, and to consider the impact of nest mortality on population dynamics. Population-level studies are not sufficiently intensive to monitor nest mortality accurately, and the best data are from individual-level studies. The most reliable estimates of nest mortality average over 50% in most populations and range from less than 30% to over 90%. The potential for nest mortality to have a significant impact on population dynamics is high. However, the extent of nest mortality has rarely been studied, and the actual impact of nest mortality on population dynamics is not clear. Multiple causes, including predation on adults and nestlings, infanticide, food constraints, and weather-related events appear to affect nest mortality at any given time, with no single cause predominating. It is suggested that future long-term studies with a focus on nest mortality be conducted, with mortality partitioned to distinguish between losses due to the mortality of adults and the direct mortality of nestlings. Such studies are needed to adequately assess the role of nest mortality in population dynamics. J'ai effectu une revue des tudes sur les petits mammifres afin d'examiner les contraintes mthodologiques lies  l'tude de la mortalit au nid en milieu naturel, d'identifier les causes principales de la mortalit au nid et de considrer l'impact de la mortalit au nid sur la dynamique des populations. Les tudes au niveau des populations ne sont pas suffisamment intensives pour suivre la mortalit au nid de faon prcise et donc les meilleures donnes proviennent des tudes au niveau des individus. Les estims les plus fiables de la mortalit au nid sont de 50% en moyenne dans la plupart des populations et l'tendue va de moins de 30%  plus de 90%. Ainsi, la mortalit au nid a un potentiel lev d'avoir un impact significatif sur la dynamique des populations. Mais puisque l'ampleur de la mortalit au nid a rarement t value, l'impact rel de la mortalit au nid sur la dynamique des populations n'est pas clair. De multiples causes incluant la prdation sur les adultes et les jeunes au nid, l'infanticide, les contraintes alimentaires et des vnements climatiques semblent affecter la mortalit au nid en tout temps mais aucune d'entre elles ne prdomine. Il est suggr de raliser dans le futur des tudes  long terme s'intressant  la mortalit au nid dans lesquelles on distinguerait entre les pertes lies  la mortalit des adultes et  celles lies  la mortalit des jeunes au nid. De telles tudes sont ncessaires afin d'valuer adquatement le rle de la mortalit au nid dans la dynamique des populations.
42900938|The mode of competition in a crowded subalpine mixed forest of Abies veitchii Lindley and A. mariesii Masters, central Japan, was investigated by using spatial and non-spatial competition models for stem diameter (d.b.h.) and tree height growth. (1) Size distribution of tree height became bimodal as the stand developed, where the relative abundance (in terms of tree number and basal area) of A. mariesii increased in the lower vertical layer but both species kept almost constant relative abundances in the upper layer; (2) there was little difference in the growth patterns (size-dependent mean absolute growth rate and variance in absolute growth rate) of d.b.h. and tree height for canopy trees > 1.3 m in height between A. veitchii and A. mariesii; (3) for small saplings < 1.3 m in height, the growth pattern was somewhat different between the two Abies species: the variance and/or the mean of relative height growth rates of A. mariesii saplings were significantly greater than those of A. veitchii saplings under relatively dark conditions (5-20 % relative light intensity); (4) mortality rate of small trees of A. mariesii was lower than that of A. veitchii; (5) A. veitchii underwent symmetric competition, whilst A. mariesii gave little indication of competition in individual growth. It is concluded that the vertical community structure of this mixed forest was induced by difference in the mortality rate of small trees between the two species but not by the growth patterns of canopy trees or competitive interactions between canopy trees. The coexistence of A. veitchii and A. mariesii was governed by the mortality and recruitment rates of small saplings but not by the growth patterns of canopy trees or competitive interactions between canopy trees. Les modalits de comptition dans une fort subalpine dense compose a'Abies veitchii Lindley et A. mariesii Masters, dans le Japon central, ont t tudies  l'aide de modles spatiaux et non-spatiaux de comptition, en regard du diamtre des tiges (d.h.p.) et de la croissance en hauteur. Nous avons obtenu les rsultats suivants: (1) la distribution de la hauteur des arbres devint bimodale au cours du dveloppement du peuplement, l'abondance relative (en ce qui a trait au nombre d'arbres et  la surface terrire) de A. mariesii s'tant accrue dans la strate infrieure alors que dans la strate suprieure, elle restait constante pour les deux espces; 2) les diffrences entre A. veitchii et A. mariesii ont t minimes quant aux patrons de croissance (d. h. p.) (taux moyen de croissance absolue selon la taille et variance du taux de croissance absolue) et  la hauteur des arbres de plus de 1,3 m; 3) pour les gaules d'une hauteur de < 1,3 m, le patron de croissance diffrait quelque peu chez les deux espces a'Abies: la variance et la moyenne des taux de croissance relative des gaules de A. mariesii ont t significativement plus leves que celles des gaules de A. veitchii sous des conditions de relative obscurit (5-20% d'intensit lumineuse relative); (4) chez les arbres de petite taille, le taux de mortalit de A. mariesii a t moins lev que celui de A. veitchii; (5) A. veitchii a connu une comptition symtrique, alors que A. mariesii a montr peu de signes d'une telle comptition au chapitre de la croissance individuelle. On en conclut que la structure verticale de cette fort mixte rsulte du taux diffrentiel de mortalit au sein des arbres de petite taille des deux espces et non pas du patron de croissance des arbres de la futaie ou des relations de comptition entre ces derniers. La coexistence de A. veitchii et de A. mariesii est rgie par le taux de mortalit et de recrutement des gaules, et non par le patron de croissance des arbres constituant la futaie ou les relations de comptition entre ces derniers.
42900814|Demographic responses of four coexisting species of annual plants to local-scale patchiness in habitat conditions caused by the presence of perennial shrubs, were investigated in a sandy desert ecosystem. Differences between the shrub habitat and the openings in emergence density, seedling mortality and fecundity of the studied populations were statistically significant, and all of these demographic responses were strongly species-specific, as indicated by statistically significant habitat  species interactions. Three of the studied species (Senecio glaucus, Rumexpictus and Erodium laciniatum) showed higher emergence densities under shrub canopies, and emergence densities of the fourth species, Ifloga spicata, were much higher in the open areas between shrubs. Seedling mortality was higher under shrubs for all of the species, indicating that mortality responses could not account for the observed patterns of variation in the abundance of the populations. Individuals of Senecio glaucus, Rumex pictus and Erodium laciniatum growing under shrub canopies produced significantly more seeds than conspecific individuals growing in the openings, whereas an opposite pattern, with higher fecundity in the openings, was detected for Ifloga spicata. These results indicate that fecundity responses may have been important in determining the spatial structure of the studied populations. Emergence densities of individual plants germinating below shrub canopies were influenced by the identity of the canopy species, indicating that the composition of the perennial plant community may influence the composition and abundance of the associating annual species. The overall results demonstrate that demographic responses to biologically induced patchiness caused by the presence of canopy plants may be important in structuring communities of desert annual plants. La dmographie des populations de quatre espces de plantes annuelles qui cohabitent dans un cosystme dsertique sablonneux a t suivie en rponse  la fragmentation de l'habitat cause par la prsence d'arbustes vivaces. On a observ des diffrences significatives entre l'habitat arbustif et l'habitat ouvert au niveau de la fcondit des populations des quatre espces de plantes annuelles et de la densit et de la mortalit de leurs plantules. Les espces rpondent de faon diffrente  l'ouverture de l'habitat; les interactions espce-habitat sont significatives d'un point de vue statistique. Les plantules de trois des quatre espces tudies (Senecio glaucus, Rumexpictus et Erodium laciniatum) mergent en plus grand nombre sous couvert arbustif, au contraire 'Ifloga spicata chez qui les plantules sont plus nombreuses dans les habitats ouverts. La mortalit des plantules est plus leve sous couvert arbustif chez toutes les espces, ce qui montre que la mortalit ne peut rendre compte des patrons de variation de la taille des populations. Les plants de Senecio glaucus, Rumex pictus et Erodium laciniatum croissant sous couvert arbustif produisent significativement plus de graines que leur congnres installs en milieu ouvert. Les plants & Ifloga spicata sont plus fconds en milieu ouvert que sous couvert arbustif. Ces rsultats suggrent que la structure spatiale de ces plantes annuelles dpend en grande partie de l'ouverture de l'habitat et de son impact sur la fcondit des individus. La germination des graines des plantes annuelles est influence par les espces formant le couvert arbustif, ce qui suggre que la composition en espces des plantes vivaces peut influencer la composition en espces et l'abondance des plantes annuelles qui leur sont associes. De faon plus gnrale, ces rsultats dmontrent que la structure des communauts de plantes annuelles de dsert dpend en grande partie de la fragmentation de l'habitat cause par la prsence de plantes de grande taille.
42901247|The patterns of above-ground growth, biomass allocation, crown morphology, and light attenuation were compared between small (50 to 250 cm tall) and tall (250 to 600 cm tall) yellow birch, sugar maple, and beech individuals in low (< 10% of above-canopy PPFD (Photosynthetic Photon Flux Density)) and high (10 to 40% PPFD) light environments in a mature sugar maple-birch-beech stand near Quebec city, Canada. Significant differences in above-ground growth, crown morphology, and allocation patterns were found among (i) the three co-dominating tree species, (ii) short and tall individuals, and (iii) low and high light environments. The direction of the differences in most traits investigated between low and high light environments were strikingly similar among the three species, but the magnitude of the differences often varied. Overall, yellow birch differed more in several traits in terms of its responses to light and size compared to beech and sugar maple. In general, differences found between light environments were smaller for the taller saplings, indicating that plasticity tends to decrease with increasing size in all three species. None of these crown structural differences found among species translated into differences in light attenuation within the sapling crowns. The maximum height observed in individual trees of all three species tended to decrease sharply below approximately 4% PPFD. We suggest that maximum tree height is restricted in such low light environments since the photosynthetic to non-photosynthetic tissue ratio, as measured by the leaf area ratio (LAR), declines rapidly with seedling size up to 150 cm. We suggest that these three species co-dominate in this forest due to a combination of small but effective differences in physiological, morphological, and allocational traits and responses to increases in the understory light environment. Les patrons de croissance arienne, d'allocation de la biomasse, de morphologie de la couronne et d'attnuation de la lumire ont t compars entre des individus de bouleau jaune, d'rable  sucre et de htre de petite (50  250 cm) et de grande taille (250  600 cm) poussant sous faible (< 10 % de disponibilit de DFPP (Densit du flux de photons photosynthtiques) et en conditions leves (10  40 %) d'intensit lumineuse dans une rablire  bouleaux jaunes et  htres prs de la ville de Qubec, Canada. Des diffrences significatives de croissance arienne, de morphologie de la couronne, de patrons d'allocation de la biomasse ont t observes entre (i) les trois espces d'arbres, (ii) entre les individus de petite et de grande tailles et (iii) entre des conditions faibles et leves d'intensit lumineuse. La tendance des diffrences, chez la plupart des traits tudis, entre des conditions faibles et leves d'intensit lumineuse, est similaire entre les trois espces, mais l'amplitude des diffrences varie. En gnral, la rponse des diffrentes caractristiques chez le bouleau jaune par rapport  la lumire et la taille est plus variable que chez l'rable  sucre et le htre. Les diffrences trouves entre les diffrents environnements lumineux taient plus faibles chez les individus de grande taille, indiquant que la plasticit  tendance  diminuer avec l'augmentation de la taille chez les trois espces. Aucune des diffrences structurales de la couronne trouves chez les trois espces ne se sont rvles tre associes  des diffrences d'attnuation lumineuse dans la couronne des individus. La taille maximale observe chez les trois espces a tendance  diminuer  partir de 4 % de DFPP. II est suggr que la taille maximale atteinte par les arbres croissant dans des conditions de faible intensit lumineuse est limite par le rapport de tissus photosynthtiques sur les tissus non-photosynthtiques, tel que mesur par le rapport de la surface foliaire, qui diminue rapidement avec la taille des semis jusqu' 150 cm. II est aussi suggr que ces trois espces codominent dans cette fort d  de faibles diffrences dans leurs caractristiques physiologiques, morphologiques et dans leur patron d'allocation de la biomasse en rponse  une augmentation de l'intensit lumineuse en sous-bois.
42901636|During winter and summer 1999, we radiotracked 45 snowshoe hares in two areas: one where the density of terrestrial predators had been reduced due to trapping and one where predators were protected. We tested the hypothesis that a higher risk of predation in the area without trapping (HR) would make hares use smaller home ranges with less food and more cover than hares in the lower-risk area (LR), particularly during winter, when plant cover is reduced. Snow tracking confirmed the lower occurrence of terrestrial predators in the area with trapping. Home-range size did not differ between sites, but core areas were proportionally larger for HR hares than for their LR counterparts. LR hares were more active in the outer part of their home ranges than in the cores, whereas HR hares showed the opposite tendency. Forage abundance was higher, but cover was lower, in home ranges of LR than in home ranges of HR hares, particularly during winter. Conifer twigs above the snow were the predominant form of cover during winter, whereas tall herbs likely played the same role during the growing season. Direct and indirect effects of prdation likely explain the observed patterns of habitat use by snowshoe hares. Durant l'hiver et l't 1999, nous avons suivi 45 livres d'Amrique munis d'un collier metteur dans un secteur o la densit des prdateurs terrestres avait t rduite par le pigeage et dans un secteur protg. Nous avons test l'hypothse que le risque suprieur (RS) de prdation dans l'endroit sans pigeage incite les livres  utiliser des domaines vitaux plus petits avec plus de couvert et moins de nourriture que ceux des livres du secteur  risque moindre (RM), particulirement au cours de l'hiver lorsque le couvert vgtal est rduit. L'inventaire des pistes dans la neige a rvl une prsence moindre de prdateurs terrestres dans le secteur pig. Les domaines vitaux des livres des deux secteurs couvraient une superficie similaire en t comme en hiver, mais le coeur du domaine vital des livres du secteur  RS tait, en proportion, plus grand que celui des livres du secteur  RM. Les livres du secteur  RM taient plus actifs dans la partie extrieure du domaine vital que dans le coeur alors que les livres du secteur  RS avaient un comportement inverse. Les domaines vitaux des livres du secteur  RM contenaient plus de nourriture et moins de couvert que ceux du secteur  RS, particulirement en hiver. Les ramilles des conifres situes au-dessus de la surface de la neige ont servi de couvert principal durant l'hiver alors que les plantes herbaces hautes ont vraisemblablement jou le mme rle durant la saison de croissance. Les effets directs et indirects de la prdation semblent expliquer les patrons d'utilisation de l'habitat observs chez le livre d'Amrique.
42901410|We tested how the status of the parent taxa, host or non-host, influences the resistance of F1 hybrids to herbivores. To do this we used two different hybrid lines. Hand pollination was used to produce pure individuals and F1 hybrids between Salix caprea and S. repens, and S. caprea and S. aurita. Leaves from these individuals were presented to adults of two chrysomelid species, Lochmaea caprea and Crepidodera fulvicornis, in multiple-choice preference tests. Lochmaea caprea showed an additive response: its level of grazing of the F1 hybrids of S. caprea (host) and S. repens (non-host) was mid-way between that of the parent species. This was consistent with the inheritance pattern of condensed tannins in hybrids. This suggests an additive inheritance of resistant traits and a linear (dose dependent) response by the herbivore. When both parent taxa (S. caprea and S. aurita) were hosts, L caprea utilization did not differ between any of the plant categories (F1 hybrids and parents). Crepidodera fulvicornis exhibited a dominant response towards the susceptible parent for the S. caprea  S. repens crosses and a dominant response towards the resistant parent for S. caprea  S. aurita crosses. This indicates that C. fulvicornis might respond to changes in resistant trait at specific thresholds. Our results suggest that different herbivores, even those with a similar host plants range, differ in their response to hybrids. One way to gain knowledge of the proximate and ultimate explanations for these differences could be to compare the response of different herbivores to different distinct hybrid lines. Nous avons vrifi de quelle faon les hybrides F1 issus de plantes-htes (ou non) rsistent aux herbivores. Nous avons d'abord produit par pollinisation manuelle des individus purs ainsi que deux lignes d'hybrides F1 entre Salix caprea et S. repens et entre S. caprea et S. aurita. Des feuilles de ces saules ont t prsentes  des adultes de deux espces de chrysomles, Lochmaea caprea et Crepidodera fulvicornis, de faon  tester leurs prfrences. La chrysomle L. caprea ajuste son intensit de broutement en fonction des choix en prsence : son intensit de broutement des hybrides F1 rsultant du croisement entre S. caprea (hte) et S. repens (non-hte) se trouve  mi-chemin entre celle des espces parentales. Il est donc plausible de croire que par le biais des tannins, les plantes transmettent d'une gnration  l'autre leurs traits de rsistance face aux herbivores. L'intensit de broutement des herbivores varie de faon linaire avec la concentration des traits de rsistance chez les plantes issues des croisements. Lorsque S. caprea et S. aurita sont utilises comme htes, la consommation de feuilles par L. caprea ne diffre pas selon les catgories de plantes (hybrides F1 et parents). Pour sa part, la chrysomle C. fulvicornis a une prfrence pour les parents non rsistants  la suite de croisements entre S. caprea et S. repens. Par contre, elle prfre les parents rsistants en prsence de croisements entre S. caprea et S. aurita. Par consquent, fulvicornis pourrait rpondre aux changements des traits de rsistance  des seuils spcifiques. Nous concluons que des herbivores diffrents, mme s'ils se nourrissent de plantes-htes trs voisines, ne rpondent pas tous de la mme faon en prsence d'hybrides. La comparaison de la rponse d'herbivores confronts  diverses lignes d'hybrides distincts serait une des faons d'approfondir nos connaissances sur le sujet.
42901047|The drupes of Ilex aquifolium contain up to four pyrenes, but brood size reduction by both pyrene number reduction and/or seed abortion producing blank pyrenes affected 2/3 of fruit production. The effect of both types of brood size reduction on fruit traits related to seed dispersal and seed prdation were examined. Within-fruit allocation, the hierarchical distribution of fruit variation (localities, trees, branches), and fruit allometry were also documented. The production of blank pyrenes increases fruit profitability in terms of pulp mass to burden mass ratio, which might have important consequences for frugivorous birds and seed dissemination. However, the production of blank pyrenes did not affect fruit consumption by the main dispersers of holly pyrenes (Turdus iliacus). The pyrenes were heavily predated by rodents that discard the fibrous coat and consume the seed. The examination of pyrene remains after prdation by rodents showed that they opened most of the seeded pyrenes and left most of the blank pyrenes intact. However, the rodents opened some blank pyrenes, which may increase the handling time and might be interpreted as an escape from prdation. Larger fruits invest proportionately less in pulp and more in pyrenes, especially in pyrene fibrous coat. In the same way, heavier seeds had proportionately heavier fibrous coats; hence, larger fruits invested proportionately more in defence than in dispersal. There is a significant degree of phenotypic variability in fruit traits that might affect both dispersal and prdation; however, frugivorous birds probably do not exert selective pressures on fruit traits because they consume the entire crop. Les drupes de Ilex aquifolium peuvent contenir jusqu' quatre noyaux mais la rduction du nombre de graines par fruit, autant par la rduction du nombre de noyaux que par l'avortement de graines produisant alors des noyaux vides, affecte les deux tiers de la production de fruits. L'effet des deux types de rduction du nombre de graines sur les caractristiques du fruit associes  la dissmination des graines et  leur prdation a t tudi. L'allocation  l'intrieur du fruit, la rpartition hirarchique de la variation du fruit (localits, arbres, branches) et l'allomtrie du fruit ont aussi t documentes. La production de noyaux vides augmente la profitabilit du fruit en termes de rapport de la masse de la pulpe  la masse totale, lequel peut avoir des consquences importantes pouf les oiseaux frugivores et donc pour la dissmination des graines. Cependant, la production de noyaux vides ne semble pas affecter la consommation des fruits par les principaux agents de dissmination, Turdus iliacus. Les noyaux sont souvent mangs par les rongeurs qui rejettent l'endocarpe fibreux et consomment la graine. L'examen des restes de noyaux mangs par les rongeurs dmontre que ces derniers ouvrent la plupart des noyaux contenant une graine, mais rejettent les noyaux vides. Les rongeurs ouvrent quand mme quelques noyaux vides ; ceci peut contribuer  augmenter le temps de manipulation des noyaux et peut tre interprt comme une vasion  la prdation. Les fruits les plus gros investissent proportionnellement moins dans la pulpe et plus dans les noyaux, particulirement dans l'endocarpe fibreux. De mme, les graines les plus lourdes ont un endocarpe proportionnellement plus lourd; donc, les fruits les plus gros investissent proportionnellement plus dans la dfense que dans la dissmination. On note une importante variabilit phnotypique chez les caractristiques des fruits et celle-ci peut influencer  la fois la dissmination et la prdation. Cependant, les oiseaux frugivores n'exercent probablement pas de pression slective sur les caractristiques des fruits puisqu'ils consomment tous les fruits.
42901288|Closely related parasites can compete for limited resources of a shared host. We extend prior work by examining the interactions of two parasites from different kingdoms. We conducted a greenhouse experiment to test for possible competition between a root hemiparasitic plant Rhinanthus sertinas (Schnh.) Oborny and a plant parasitic cyst nematode (Heterodera trifola Goffart) which share a common host plant, the red clover (Trifolium pratense L.). Competition between these species was strongly asymmetric: the presence of nematodes reduced the biomass and flower production of the hemiparasitic plant by 74% and 81%, respectively. In fact, the performance of hemiparasites grown on nematode-infected hosts was about as poor as that of hemiparasites grown without a host plant. In contrast, the presence of the hemiparasitic plant did not affect the population size or number of cysts produced by the parasitic nematodes. These results demonstrate competition between an animal parasite and a plant parasite for a shared host resource. Les parasites occupant les mmes niches cologiques peuvent tre en comptition pour les ressources limites d'un hte commun. Nous avons examin les interactions entre des parasites appartenant  diffrents rgnes. Nous avons men une exprience en serre afin d'valuer la comptition entre une plante hmi-parasite s'attaquant au systme racinaire de la plante-hte Rhinantus serotinus (Schnh.) Oborny et un nmatode  kyste (Heterodera trifola Goffart) qui partage le Trfle rouge (Trifolium pratense L.) comme plante-hte commune. Les rsultats montrent que la comptition entre ces deux espces est fortement asymtrique : la prsence des nmatodes rduit la biomasse ainsi que la floraison de la plante hmiparasite respectivement de 74 % et 81 %. En fait, la performance de la plante hmi-parasite sur un sol pralablement infest de nmatodes est du mme ordre que celle enregistre lorsque la croissance s'effectue en absence de la plante-hte. Par contre, la prsence de la plante hmi-parasite n'affecte aucunement la taille de la population ou le nombre de kystes produits par les nmatodes parasites. Ces rsultats dmontrent qu'il peut y avoir une comptition entre un parasite animal et un parasite vgtal pour les ressources d'un hte commun.
42900811|In two field experiments, we investigated risk avoidance behaviour by individual fathead minnows (Pimephales promelas Rafinesque) and brook stickleback (Culaea inconstans Kirtland) in response to release of fathead minnow alarm pheromone. There was an initial decrease in the number of fish caught in areas labelled with alarm pheromone (risky areas) relative to areas labelled with distilled water (safe areas), after the source of the pheromone was removed. Numbers of minnows or stickleback caught in risky and safe areas were no longer different 4 hours after the pheromone source was removed. For minnows, there was no significant difference in the immigration rates of individuals into risky and safe areas from neighbouring locations. For minnows, and probably stickleback, new individuals, naive to the association of an area with alarm pheromone, immigrated into risky areas before the return of experienced fish. Fish present at the time of pheromone release did not return for 7 or 8 hours after the source of the pheromone was gone. This raises the possibility that the chief beneficiaries of chemical alarm signals may be only those individuals present at the time of pheromone release. Nous avons observ, lors de deux expriences sur le terrain, le comportement des ttes-de-boule (Pimephales promelas Rafinesque) et des pinoches  cinq pines (Culaea inconstans Kirtland) en rponse  l'mission de phromones d'alarme par les ttes-de-boule. Aprs l'ajout de phromones dans l'eau, on assiste  une diminution du nombre de poissons capturs. Les eaux avec phromones reprsentent donc des eaux  risque pour les poissons. Dans les eaux tmoins, caractrises uniquement par l'ajout d'eau distille, aucune baisse n'a t enregistre dans le nombre de captures. Elles constituent donc pour les poissons des eaux sres. Quatre heures aprs le retrait de la source de phromone, le nombre de ttes-de-boule ou d'pinoches ne diffre pas entre les eaux o il y a eu ajout de phromones et les eaux tmoins. Les ttes-de-boule en provenance de milieux voisins pntrent autant dans les eaux  risque que dans les eaux sres. Les ttes-de-boule (et probablement aussi les pinoches) en provenance de milieux voisins, ne peuvent connatre l'existence de phromones d'alarme dans une zone donne et pntrent dans les eaux  risque avant le retour de poissons en ayant dj fait l'exprience. Les poissons qui taient prsents lors de la libration des phromones ne sont pas retourns dans les sites pendant les 7  8 heures suivant le retrait de la source de phromones. Cela suggre que les principaux bnficiaires des signaux d'alarme d'origine chimique sont peut tre seulement ceux qui taient prsents dans le milieu au moment de l'mission des phromones.
42900699|Pitcher's thistle (Cirsium pitched [Torr.] Torrey & Gray) is a characteristic, rare endemic plant in the dunes around the Great Lakes. Although insect herbivory has been reported, little is known about its frequency, magnitude, or impact on plant population dynamics. We quantified insect feeding on juvenile rosettes in relation to plant size, density, and location, since these variables could determine either present patterns of feeding or reflect past herbivory. The data were taken along the disturbance and successional gradient from lakeshore to forest at five sites, arrayed from north to south within Sleeping Bear Dunes National Lakeshore, Michigan, U.S.A., in 1993 and 1994. First, both the frequency and magnitude of insect feeding, especially on new central leaves and upper rootcrowns, increased with plant size. Average plant size increased from north to south in the park and from foredune to inland zones, helping to explain higher levels of insect herbivory documented in the southern sites and inland zones. Insect herbivory on multiple-rosetted plants, caused by compensatory growth in response to apical meristem damage, was also highest on large plants, especially in the south and inland. Second, insect herbivory decreased with density of all plants, but increased with the density of large juveniles. The density of large juveniles increased from north to south and from foredune to inland zones, while total densities did the opposite. Thus, higher herbivory in the south and inland correlated with the higher density of larger juveniles in these areas, consistent with the resource concentration hypothesis. Overall, insect herbivory was greater where recruitment success was lower, size at maturation higher, and occurrence of larger juveniles was more frequent. Thus, we hypothesize that insect herbivory increases time to maturation and that it contributes to reduced persistence of Pitcher's thistle in the more stabilized, late successional portions of the dune system. Consideration of this biotic interaction should be included in management and restoration plans for Pitcher's thistle. Le chardon de Pitcher (Cirsium pitcheri [Torr.] Torrey & Gray) est une endmique rare, caractristique des dunes autour des Grands Lacs. Bien qu'on ait dj fait mention d'herbivorie par les insectes chez cette espce, on connat peu sa frquence, son importance ou son impact sur la dynamique des populations. Nous avons valu l'herbivorie par les insectes sur de jeunes rosettes de ce chardon, en relation avec la taille des plantes, la densit des populations et leur emplacement, puisque ces variables sont susceptibles d'influencer les patrons actuel et pass d'herbivorie. Les donnes ont t rcoltes le long d'un gradient de perturbation et de succession s'exprimant depuis le rivage d'un lac jusque vers la fort, en position plus continentale; cinq sites rpartis du nord vers le sud sur le Sleeping Bear Dunes National Lakeshore, au Michigan, ont t tudis en 1993 et 1994. D'abord, la frquence et l'importance de l'herbivorie par les insectes augmentent avec la taille des plantes, particulirement sur les nouvelles feuilles centrales et sur la partie suprieure des racines. On a constat que la taille moyenne des plantes augmente du nord vers le sud dans le parc et depuis la dune bordiere vers les zones plus continentales, ce qui peut expliquer une plus forte herbivorie dans les sites mridionaux et intrieurs. L'herbivorie chez les plantes  rosettes multiples est une rponse de croissance compensatoire  la suite d'un dommage inflig au mristme apical, et elle est galement plus forte chez les plantes de plus grande taille, notamment dans les sites au sud et  l'intrieur de la rgion tudie. Ensuite, l'herbivorie diminue en fonction de la densit de la population, mais augmente en fonction de la densit des juvniles. La densit des juvniles de plus grande taille augmente du nord vers le sud, et de la dune bordiere vers l'intrieur, alors que les densits totales varient  l'inverse. Donc, l'herbivorie plus importante observe vers le sud de la rgion d'tude et loin du rivage est positivement relie  une densit plus forte des juvniles de plus grande taille; ces rsultats sont en accord avec l'hypothse de la concentration des ressources. L'herbivorie est plus importante l o le succs de recrutement est plus faible, l o la taille  maturit est plus grande et l o les juvniles de plus grande taille sont plus nombreux. Nous mettons l'hypothse que l'herbivorie par les insectes augmente le temps de maturation des individus; elle contribue galement  une faible persistance du chardon de Pitcher dans les parties les plus stables et les plus dveloppes du systme dunaire. On devrait considrer davantage cette interaction plante-herbivore dans les plans de gestion et de restauration du chardon de Pitcher.
42901463|We investigated the effects of both overstorey shading and understorey sapling competition on the sapling architecture of three conifers, Abies mariesii, A. veitchii, and Picea jezoensis var. hondoensis, in a subalpine forest in central Japan. With increased overstorey shading, the two Abies species tended to have flatter crowns than P. jezoensis var. hondoensis. Because a flattened crown enhances the efficiency of light interception under low light availability, both Abies species appear more adapted to shading. Conversely, P. jezoensis var. hondoensis seems better adapted to canopy gaps, because its conical crown provides an advantage for faster height growth. Unlike A. veitchii, A. mariesii increased its stem volume to support the greater snow-loading resulting from its flattened crown. Therefore, A. mariesii seems better designed for enduring shading under snowy conditions. However, A. veitchii showed faster height growth and thus presents regeneration traits intermediate between those of A. mariesii and P. jezoensis var. hondoensis. Because sapling competition is intense in sapling-crowded microsites conditions under less crowded overstorey conditions, saplings need faster height increase to escape from other sapling competition. Conversely, because sapling competition is weaker and more space is available under a closed understorey, saplings need to have flatter crowns to compensate for overstorey shading. Species-specific architecture in response to such living conditions is closely associated with the regeneration characteristics of the three conifers studied. Nous avons tent de connatre les effets de l'ombre engendre par le feuillage de la vote forestire et de la comptition entre les gaules dans un sous-bois sur l'architecture des gaules de trois espces de conifres (Abies mariesii, A. veitchii et Picea jezoensis var. hondoensis) d'une fort subalpine du centre du Japon. Lorsqu'il y a davantage d'ombre, les couronnes des jeunes arbres des deux espces de sapin tendent  tre plus plates que celles de l'pinette. Comme des couronnes plates permettent d'accrotre l'efficacit d'interception de la lumire lorsque celle-ci est peu prsente, les deux espces de sapin semblent mieux adaptes  l'ombre. Pour sa part, l'espce d'pinette tudie tirerait profit des troues qui apparaissent dans le couvert forestier en raison de sa couronne conique qui lui permet de crotre plus rapidement. Contrairement  A. veitchii, A. mariesii accrot le volume de son tronc afin de supporter le plus grand poids de la neige retenue par sa couronne plate. Par consquent, A. mariesii semble mieux adapt  survivre en conditions ombrages lorsque la neige est abondante. La croissance en hauteur de A. veitchii est toutefois plus rapide que celle de A. mariesii. Abies veitchii occupe donc une place intermdiaire entre A. mariesii et P. jezoensis var. hondoensis en ce qui concerne les caractristiques de rgnration. Comme il existe une forte comptition entre les gaules dans un sous-bois ferm et densment colonis, les gaules doivent crotre en hauteur trs rapidement afin d'chapper  cette comptition. Au contraire, lorsque la comptition est plus faible et qu'il y a plus d'espace  leur disposition, les gaules doivent possder des couronnes plus plates afin de compenser pour le manque de lumire. Cette rponse de l'architecture de chaque espce aux conditions de vie est troitement associe aux caractristiques de rgnration des trois espces de conifres tudies.
42901851|Large herbivores directly affect plant communities in alpine ecosystems. In addition, they may compete with, or facilitate foraging by, small herbivores and also cause strong indirect effects on plants. We used an exclosure experiment to examine short-term (5-y) effects of cessation of sheep grazing on rodent grazing and plant communities in an oceanic alpine environment of low productivity with a long history of heavy sheep grazing. Exclusion of sheep significantly impacted plant communities. Vascular plant height increased, but Deschampsia flexuosa was the only vascular plant species that increased in sheep exclosures. Changes in the frequency of graminoids, herbs, and dwarf shrubs in exclosed plots were not related to cessation of grazing, but 6 bryophyte species significantly increased or decreased in response to exclusion of sheep. The absence of large grazers thus brought about a change in the species composition in favour of successional bryophytes and the preferred fodder plant. Neither vascular plant nor bryophyte species richness, nor the total cover of bryophytes and lichens, were affected. Cessation of sheep grazing reduced the level of rodent grazing. Rodent grazing correlated with changes in plant communities that led to reduced height and cover of vascular plants, reduced cryptogam cover, and reduced frequencies of 3 bryophyte species. A strong correlation between sheep fodder value index and rodent grazing indirectly indicated additive herbivory. In addition, some of the rodent effects were compensatory; e.g., Nardus stricta, which is not grazed by sheep, was significantly reduced by rodents. Our study points to a more central role of facilitation in structuring herbivore assemblages in the short term, with direct implications for the joint effects of large and small herbivores on the cover and frequency of graminoids and bryophytes. Les grands herbivores ont un effet direct sur les communauts de plantes dans les cosystmes alpins. De plus, ils peuvent tre en comptition ou faciliter le broutement des petits herbivores et aussi avoir des effets indirects importants sur les plantes. Nous avons utilis une exprience d'exclusion afin d'examiner les effets  court terme (5 ans) de l'arrt du broutement par les moutons sur le broutement par les rongeurs et sur les communauts de plantes dans un environnement alpin ocanique de faible productivit ayant un long historique de fort broutement par les moutons. L'exclusion des moutons a eu un impact significatif sur les communauts de plantes. La hauteur des plantes vasculaires a augment mais la seule espce ayant vu sa frquence augmente dans les exclos  moutons tait Deschampsia flexuosa. Les changements dans la frquence des gramines, des herbes et des arbustes nains dans les exclos n'taient pas relis  l'arrt du broutement alors que 6 espces de bryophytes ont augment ou diminu significativement en rponse  l'exclusion des moutons. L'absence de grands herbivores a donc caus un changement dans la composition en espces en faveur d'une succession chez les bryophytes et en faveur de la plante fourragre prfre. Ni la richesse en espces des plantes vasculaires et des bryophytes ni la couverture totale des bryophytes et des lichens n'ont t affectes par l'arrt du broutement alors que le niveau de broutement par les rongeurs a diminu. En prsence de broutement par les moutons, le broutement par les rongeurs tait corrl avec des changements dans les communauts de plantes tels qu'une diminution de la hauteur et de la couverture des plantes vasculaires, un rduction de la couverture des cryptogames et une frquence moindre de 3 espces de bryophytes. Une forte corrlation entre l'index de valeur du fourrage des moutons et le broutement par les rongeurs indiquait indirectement un effet additif de l'herbivorie. De plus, certains effets des rongeurs taient compensatoires, e.g., Nardus stricta qui n'est pas broute par les moutons tait fortement rduite par les rongeurs. Notre tude dmontre le rle central de la facilitation dans la structuration des assemblages d'herbivores  court terme avec des implications directes pour les effets conjoints de grands et petits herbivores sur la couverture et la frquence des gramines et des bryophytes.
42900769|I used replicated artificial treehole habitats to determine how initial colonization and subsequent growth of treehole insect larvae were affected by water volume, leaf litter mass, and pH. Low leaf litter mass had the most significant and recurring effect on the communities. Densities of the common insects, Aedes triseriatus (Say), Culicoides guttipennis (Coquillett), and two scirtid beetle species (Helodes pulchella [Guerin] and Prionocyphon discoideus [Say]) were all higher in low leaf mass than high leaf mass microcosms. Species richness early in the experiment was higher in high water volume and low leaf resource microcosms, suggesting earlier colonization in those microcosms. Growth and survival of C. guttipennis and the syrphid Mallota posticata (Fabricius) were adversely affected by low pH. More scirtid beetles were attracted to low leaf mass habitats, yet scirtids grew to a larger size in high leaf litter treatments. This suggests that oviposition preferences of females, intraspecific competition of larvae, and amount of resources all may affect larval growth rates. All three factors, water volume, leaf mass and pH, affect community composition in treeholes through effects on habitat preference, larval growth, and survival. Treehole communities in Pennsylvania are thus affected by heterogeneity in space and resources, and water chemistry factors. J'ai utilis des cavits d'arbre artificielles pour dterminer comment la colonisation et le dveloppement subsquent des insectes immatures taient influencs par les volumes en eau, le pH et la biomasse de la litire de feuilles. Ce dernier paramtre a caus l'effet le plus significatif sur les communauts. Les densits des insectes communs, Aedes triseriatus (Say), Culicoides guttipennis (Coquillett), et de deux espces de coloptres (Helodes pulchella [Guerin] et Prionocyphon discoideus [Say]) taient toutes plus leves dans les microcosmes  faible biomasse de litire de feuilles que dans ceux  biomasse leve. La diversit des espces en dbut d'exprience tait suprieure dans les microcosmes caractriss par de grands volumes d'eau et une faible biomasse de litire de feuilles, ce qui suggre une colonisation htive. Le dveloppement et la survie de C. guttipennis et du syrphe Mallota posticata (Fabricius) taient compromis par un faible pH. Plus de coloptres ' scirtid' taient attirs par les milieux pauvres en litire de feuilles, bien qu'ils atteignirent une plus grande taille dans les traitements riches en litire de feuilles. Cela suggre que les prfrences de ponte des femelles, la comptition larvaire intraspcifique et la quantit de ressources peuvent influencer les taux de croissance larvaires. Le volume d'eau, la biomasse des feuilles et le pH affectent la composition des communauts des cavits d'arbres en modifiant la slection d'habitat, la croissance larvaire et la survie. L'htrognit spatiale des ressources et les paramtres chimiques de l'eau influencent donc les communauts des cavits d'arbres de Pennsylvanie.
42902372|Few studies have sought to understand the growth characteristics of tree species in order to explain the observed patterns of succession. This study seeks to determine the successional status of hardwood species in a secondary succession, to analyze their productivity and to examine the existing relationships between these two aspects. The age, production and biomass of 3273 stems were estimated in 34 stands distributed along a stand age gradient in south-western Qubec. The successional status of a species was determined by comparing its abundance with stand age in a contingency table. Linear regressions of the logarithm of the age of trees with the logarithm of the aerial biomass (log [B]), the logarithm of the net primary production (log[NPP]) and the relative biomass increment (NNP/B) were established for each species. An analysis of covariance allowed the separation of statistically different species regression curves. Sugar maple (Acer saccharum Marsh.), American beech (Fagus grandifolia Ehrh.) and eastern hemlock (Tsuga canadensis [L.] Carr.) are indicator species of old stands; bitternut hickory (Carya cordiformis [Wang.] K. Koch), white ash (Fraxinus americana L.), butternut (Jugions cinerea L.), black cherry (Prunus sertina Ehrh.), white elm (Ulmus americana L.) and red elm (Ulmus rubra Mhl.) are mostly found in young stands. Ironwood (Ostrya virginiana [Mill.] K. Koch) is a ubiquitous species, found in stands of all ages. Analysis of the relationships between tree age and B, NPP and NPP/B revealed that the more a species is capable of rapidly increasing its biomass at a young age, the less it is able to sustain this growth with increasing age. This growth trade-off relationships ordered species along a gradient of productivity patterns closely linked to the observed stand age gradient. Peu d'tudes ont jusqu' prsent tent d'expliquer la succession observe en fonction des caractristiques de croissance des espces. Cette tude vise  dterminer le statut successionnel des espces de feuillus nordiques d'une succession secondaire,  analyser leur productivit et  mettre en relation ces deux aspects. Pour ce faire, l'ge, la production et la biomasse de 3273 tiges ont t estims dans 34 peuplements rpartis le long d'un gradient d'ge dans le sud-ouest du Qubec. Le statut successionnel des espces a t dtermin en comparant leur abondance avec l'ge du peuplement dans un tableau de contingence. Des rgressions linaires mettant en relation le logarithme de la biomasse epige (log[B]) de l'arbre, le logarithme de sa production primaire nette (log[PPN]) et l'accroissement relatif en biomasse (PPN/B) avec l'ge ont t construites pour chacune des espces. Les droites de rgression ont ensuite t compares par analyse de covariance afin de distinguer les espces significativement diffrentes entre elles. L'rable  sucre (Acer saccharum Marsh.), le htre  grandes feuilles (Fagus grandifolia Ehrh.) et la pruche du Canada (Tsuga canadensis [L.] Carr.) sont des espces indicatrices de vieux peuplements ; le caryer cordiforme (Carya cordiformis [Wang.] K. Koch), le cerisier tardif (Prunus sertina Ehrh.), le frne blanc (Fraxinus americana L.), le noyer cendr (Juglans cinerea L.), ainsi que l'orme d'Amrique (Ulmus americana L.) et l'orme rouge (Ulmus rubra Mhl.) sont trouvs en majorit dans les jeunes peuplements. L'ostryer de Virginie (Ostrya virginiana [Mill.] K. Koch), une espce ubiquiste, est trouv dans les peuplements de tous ges. L'analyse des relations entre l'ge des arbres et la biomasse epige, la PPN et le PPN/B a rvl que, gnralement, plus une espce est amene  crotre rapidement en jeune ge, moins elle peut soutenir cette croissance avec l'ge. Cette relation de contrainte de croissance a permis d'ordonner les espces le long d'un gradient de productivit troitement li au gradient d'ge des peuplements.
42900956|The woody vegetation of 131 clear-cut, postlogged boreal forest stands in central Canada, previously dominated by Picea mariana (Mill.) BSP., is compared with 250 natural postfire stands from the same region. Each dataset represents a stand chronosequence on a range of substrate types. Correspondence analysis (CA) based ordination methods is used for structural and compositional comparison in order to address the question of the extent to which woody vegetation recovery and succession are similar between the two disturbance types. In addition, canonical CA is used as a general linear model strategy to examine unique and covariant influences on forest composition. The postlogged stand dataset had a much lower representation of conifer-dominated stands than the postfire dataset and a far greater proportion of stands dominated by poplars. Detrended and canonical CA on all 381 stands indicated a primary influence on stand composition due to site factors, but disturbance type and intensity, i.e. wildfire versus horse or mechanical hauling in postlogged stands, showed the strongest correlation of any single variable. Analyses of each dataset, separately, indicated similar predictability of vegetation composition from associated stand environmental and age data but regressions were weak (R ~ 22%). Whereas skidding type and stand age were the most important correlates with the postlogged data, soil variables were the most prominent correlates with the postfire woody vegetation. In addition to Abies balsamea (L.) Mill, dominated woodland deriving from postfire succession, such forests also arose on a widespread basis in horse skidded, postlogged stands through the persistence of advanced growth seedlings. Mechanically skidded, postlogged stands show a wholesale conversion from conifer dominance, mostly Picea mariana, to dominance by Populus. It is concluded that both the qualitative nature and the intensity of boreal forest disturbance lead to different woody vegetation recovery patterns. On a compar la vgtation ligneuse de 131 peuplements forestiers issus de coupes  blanc de pessires  pinette noire (Picea mariana [Mill.] BSP.) avec celle de 250 peuplements rgnrs  la suite de feux naturels dans la partie centrale du Canada. Chaque groupe de donnes correspond  une chronosquence couvrant plusieurs types de substrat. Une analyse des correspondances (CA) base sur des mthodes d'ordination a t utilise pour valuer le degr de ressemblance de la vgtation ligneuse en phase de rtablissement et de succession en fonction des deux types de perturbation. De plus, une analyse canonique a servi de modle gnral linaire afin d'examiner d'autres effets possibles sur la composition forestire des peuplements. Le groupe des donnes associ  la coupe renferme moins de peuplements conifriens, mais une plus grande proportion de peuplements feuillus (peupliers) que le groupe reli au feu. L'analyse des correspondances des 381 peuplements montre que les facteurs stationnels exercent un effet marqu sur la composition des peuplements; cependant, le type et l'intensit de la perturbation, c'est--dire l'incidence des feux naturels et du halage d'origine biotique (chevaux) ou mcanique, ont affich la plus forte corrlation avec n'importe laquelle variable tudie. Bien que les rgressions taient faibles (R ~ 22 %), il a t possible de prdire la composition botanique relie  l'ge et aux facteurs cologiques des peuplements chez les deux groupes analyss sparment. Les facteurs les plus crreles chez la vgtation aprs coupe sont le type de drapage et l'ge des peuplements, alors que ce sont plutt les variables daphiques chez la vgtation aprs-feu. En plus de se dvelopper lors de la succession aprs-feu, la sapinire borale (Abies balsamea [L.] Mill.) peut galement se former dans les sites de coupe affects par le drapage des chevaux, grce  la rgnration pr-tablie. Par ailleurs, les peuplements aprs coupe influencs par le drapage mcanique montrent gnralement un renversement systmatique de la dominance des conifres (surtout Picea mariana) au profit des feuillus (Populus). En conclusion, il semble que le type et l'intensit des perturbations en fort borale dterminent, chez la vgtation ligneuse, des patrons de rtablissement diffrents.
42901597|In order to assess the influence of experimental warming on individual species response, species composition and richness, and the abundance of ramets in a wet late-melting snowbed, we established 20 open-top chambers (OTCs) permanently for 5 y (six growing seasons) at Finse, southwest Norway. Salix herbacea, Saxifraga stellaris, Omalotheca supina, Cerastium cerastoides, and Epilobium anagallidifolium increased in the experimentally warmed plots, while there was no significant response in Carex lachenalii, Deschampsia alpina, Poa alpina, Juncus biglumis, Saxifraga rivularis, or Veronica alpina. Species composition changed significantly with time both in the OTCs and in the control plots. Although invasion rates slightly increased in the OTCs compared to the controls, differences in overall species composition or richness were not significant between the OTCs and the control plots during the 5-y study. Our results suggest that vegetation change is going on naturally and that the effect of this change overrides the effect of the temperature treatment. We conclude that increased plant growth will result in denser vegetation in a warmer future. Whether the higher net invasion will result in more diverse vegetation is yet unclear, as the processes take more time than allowed for in this study. Nous avons voulu dterminer l'influence d'un rchauffement exprimental sur la rponse individuelle de diffrentes espces de plantes, sur la composition et la richesse en espces d'une communaut vgtale ainsi que sur l'abondance des ramets. Pour ce faire, nous avons install 20 chambres  tot ouvert dans une combe  neige pendant toute la dure d'une priode de 5 a (six saisons de croissance)  Finse, dans le sud-ouest de la Norvge. Nous avons not une plus grande croissance de Salix herbacea, Saxifraga stellaris, Omalotheca supina, Cerastium cerastoides et Epilobium anagallidifolium dans les parcelles soumises  un rchauffement. Par contre, aucun changement significatif n'a t observ chez Carex lachenalii, Deschampsia alpina, Poa alpina, Juncus biglumis, Saxifraga rivularis et Veronica alpina. La composition en espces s'est modifie de faon significative avec le temps  la fois dans les chambres et dans les parcelles tmoins. Bien que le taux d'invasion se soit lgrement accru dans les chambres comparativement aux parcelles tmoins, aucune diffrence significative n'a t observe au niveau de la composition en espces ou de la richesse entre les traitements pendant l'tude. Le changement de vgtation se ferait donc naturellement et son importance outrepasserait celle cause par des tempratures plus leves. En conclusion, l'augmentation de la croissance des plantes rsultant d'un climat plus chaud conduirait  la formation d'une vgtation plus dense. On pourrait aussi mettre l'hypothse qu'un taux d'envahissement plus lev chez les plantes en rponse  un rchauffement du climat se traduira par une vgtation plus diversifie, mais le test de cette hypothse ncessitera plus de temps que celui allou  cette tude.
42901050|We studied the spatial distribution pattern of Bolitophagus reticulatus L. (Coleoptera, Tenebrionidae) in a boreal forest in south-eastern Norway. The beetle is monophagous and lives in basidiocarps of Fomes fomentarius (L.) Kickx. We collected 900 basidiocarps from all of the 452 birch trees infected with tinder fungus in the 225 ha study area. We then used logistic regression analyses to relate trees with and without beetle occurrence to patch size, isolation and other habitat characteristics. To understand why the beetle had disappeared from certain trees, we also did similar analyses on trees without present occurrence but with signs of earlier beetle presence versus trees with present occurrence of the beetle. The probability of B. reticulatus presence increased with tree diameter and with the number of dead basidiocarps on the tree. We interpret these variables as indicating the habitat patch size. The probability of beetle presence decreased as the distance to surrounding inhabited trees increased, even on a scale of less than one hundred meters. The fungus-infected trees were utilized to a much higher degree when they occurred in clusters. We discuss to what degree a metapopulation model is relevant in our case. Several other, less common forest insects depend on wood-rotting fungi or dead wood for their survival. If a similar response to increased isolation of habitat patches can be assumed for some of the rare species, guidelines for an ecologically sustainable forestry should include not only the need for more dead wood in the modern forest, but should also consider the spatial distribution of these key resources. Nous avons tudi la rpartition spatiale du Bolitophagus reticulatus (L.) (Coleptera: Tenebrionidae) dans une fort borale du sud-est de la Norvge. Ce coloptre est monophage et vit dans les basidiocarpes du F ornes fomentarius (L.) Kickx. Nous avons recueilli 900 basidiocarpes sur l'ensemble des 452 bouleaux infects par l'amadouvier dans la zone d'tude de 225 ha. Nous avons procd  des analyses de rgression logistiques afin d'tablir un lien entre les arbres infests et les arbres non infests par le coloptre,  la taille et au degr d'isolement des lots d'arbres et  d'autres caractristiques de l'habitat. Pour expliquer pourquoi le coloptre avait quitt certains arbres, nous avons appliqu des analyses similaires  des arbres exempts de coloptres mais prsentant des signes d'infestation passe ainsi qu' des arbres encore infests. La probabilit de la prsence du B. reticulatus augmentait en fonction du diamtre de l'arbre et du nombre de basidiocarpes morts sur l'arbre. Nous avons conclu que ces variables taient de bons indicateurs de la taille des lots d'habitat. La probabilit de la prsence du coloptre diminuait en fonction de la distance entre les arbres avoisinants infests, mme  une chelle infrieure  100 mtres. Les arbres coloniss par les champignons taient utiliss de faon beaucoup plus intensive lorsqu'ils taient runis en groupe. Nous examinons dans quelle mesure un modle de metapopulation s'applique au cas tudi. Plusieurs autres espces d'insectes forestiers moins communes dpendent des champignons lignivores et du bois mort pour leur survie. Si l'on suppose que certaines espces rares ragissent de la mme manire  l'accroissement de l'isolement des lots d'habitat, il convient de faire en sorte que les lignes directrices prescrivant l'application de pratiques forestires respectueuses de l'environnement tiennent compte non seulement de la ncessit de conserver de plus grandes quantits de bois mort dans les forts contemporaines, mais aussi de la rpartition spatiale de ces ressources essentielles.
42901331|Arctic ground squirrels (Spermophilus parryii plesius Richardson) in the southeastern Yukon live in both boreal forest and alpine tundra habitats. We live-trapped young male and female squirrels in both habitat types and subjected them to a standardized hormonal-challenge protocol to assess the responsiveness of their hypothalamic pituitary-adrenal axis. Alpine squirrels had levels of free cortisol at the baseline (initial) bleed following their removal from traps that were 3 times higher in males and 5 times higher in females compared with boreal forest squirrels. Females, but not males, from the boreal forest were dexamethasone resistant, while neither sex from the alpine habitat was resistant. Free cortisol in alpine squirrels also responded more dramatically after the injection of adrenocorticotropic hormone. Corticosteroid-binding globulin levels were significantly lower in forest than alpine squirrels and these levels were not markedly affected by the challenge protocol. Glucose levels were significantly higher in boreal than alpine squirrels and the pattern differed between the two sites in response to the protocol. Hematocrits were significantly higher in alpine squirrels. Collectively, this evidence suggests that Arctic ground squirrels were more chronically stressed in the boreal forest than in the alpine meadows. The most likely explanation for our results is higher prdation risk in the forest compared with alpine meadows, as forage availability and population density were not significantly different between the two habitats. Dans le sud du Yukon, les spermophiles arctiques (Spermophilus parryii plesius Richardson) occupent deux types d'habitat, soit la fort borale et la toundra alpine. Nous avons pig des jeunes mles et femelles de l'espce dans chacun des types d'habitat et les avons soumis  un protocole standardis de rponse hormonale pour valuer la ractivit de leur axe hypothalamo-hypophyso-adrnalien. Le niveau de cortisol libre initial, mesur au moment o les animaux taient retirs des piges, s'est rvl 3 fois plus lev chez les mles et 5 fois plus lev chez les femelles de la toundra alpine que chez les spermophiles de la fort borale. Les femelles spermophiles de la fort borale, mais non les mles, taient rsistantes  la dexamthasone, alors que ni les mles ni les femelles de la toundra alpine ne l'taient. Le cortisol libre ragissait aussi plus fortement chez les spermophiles alpins aprs injection d'hormone adrnocorticotropique. Les niveaux initiaux de globuline liant les corticostrodes taient significativement plus bas chez les spermophiles forestiers qu'alpins et ces niveaux n'ont pas t affects significativement par le protocole exprimental. La glycmie tait significativement plus leve chez les spermophiles forestiers que chez ceux de la toundra alpine et le schma de rponse au protocole diffrait selon l'habitat. L'hmatocrite tait significativement plus leve chez les spermophiles de la toundra alpine. Pris dans leur ensemble, ces rsultats suggrent que les spermophiles arctiques vivant dans la fort borale sont davantage sujets au stress chronique que ne le sont leurs conspcifiques de la toundra alpine. La disponibilit de nourriture et la densit des populations de spermonphiles n'tant pas significativement diffrentes entre les deux habitats, l'explication la plus plausible de nos rsultats est le risque de prdation plus lev dans la fort que dans la toundra alpine.
42901339|There is considerable circumpolar concern regarding the regeneration of several tree species in the temperate and boreal landscape due to heavy browsing. We analyzed the risk of browsing on aspen (Populus tremula L.) at two different scales in a managed boreal forest in northern Sweden with one dominating browser in the system, the moose (Alces alces L.). At the stand level, we found that a high density of aspen ramets in connection to or surrounded by young forest (predominantly Scots pine Pinus sylvestris L.) attracted moose relatively more than aspen stands in mature forest and interior forest, respectively. If a stand was being used, a single aspen ramet faced the best chance of escaping browsing in a stand with a high density of aspen ramets, located far from arable land. This utilization pattern by the herbivores suggests that older forest may function as a temporal refuge for aspen regeneration in the managed boreal landscape, but this situation may change as remaining old forest stands eventually turn into young forest. Although cutting will favour aspen regeneration, our study highlights an apparent paradox, as the emerging aspen ramets will face a high browsing risk from attracted herbivores. On s'intresse de plus en plus  la rgnration de plusieurs espces arborescentes dans les rgions tempres et borales en relation avec le broutement intensif de certains herbivores. Nous avons analys la probabilit de broutement sur le peuplier (Populus tremula L.)  deux chelles diffrentes dans une fort borale amnage (Nord de la Sude), o l'orignal (Alces alces L.) est l'herbivore dominant. Au niveau du peuplement, nous avons trouv qu'une forte densit de ramets de peuplier associs ou entours par une jeune fort (prdominance du pin sylvestre, Pinus sylvestris L.) attire relativement plus les orignaux qu'un peuplement de peuplier dans une fort mature. Si un peuplement est utilis par l'orignal, un ramet individuel de peuplier possde une meilleure chance d'viter le broutement dans un peuplement comportant une forte densit de ramets de peuplier, situ loin de terres arables. Ce patron d'utilisation par les herbivores suggre que les forts plus ges peuvent servir de refuges pour la rgnration du peuplier dans un paysage boral amnag. Toutefois, cette situation peut changer si les vieux peuplements forestiers se transforment en jeunes forts. Mme si la coupe forestire favorise la rgnration du peuplier, notre tude met en vidence un paradoxe vident puisque les ramets de peuplier mergeant de la coupe vont faire face  un risque de broutement suprieur de la part des herbivores.
42900977|The distribution of brackish water diatoms epiphytic on the brown filamentous macroalga Pilayella littoralis was studied in the resund, the Baltic Sea proper, and the Bothnian Sea. The main environmental variables considered were salinity (4-12%) and wave action. Biological data collected were species composition, cell density, biomass, diversity, cell size and life form. Salinity was the overriding environmental factor regulating the distribution of epiphytic diatoms in the Baltic Sea as a whole. Degree of exposure of sites to wave action was less important but significant. Different species in the natural communities described here proved to have different salinity ranges and optima. Between 5 and 6%, a marked transition from an epiphytic flora dominated by diatom taxa with marine affinities to one dominated by taxa with freshwater affinities was observed. At this critical salinity, marine epiphytes attached by mucilage pads (Tabularia fasciculata, T. waernii) or long stalks (Licmophora hyalina) were replaced by freshwater species in zig-zag colonies (Diatoma moniliformis, D. vulgaris). Another sharp transition in species composition was found at the entrance of the Baltic Sea (between 8 and 10%), where some species suddenly decreased in abundance (Tabularia investiens, T. ktenoeides, Licmophora oedipus, L. communis) and others increased (Tabularia tabulata, T. cf. laevis, Licmophora cf. gracilis, Rhoicosphenia curvata). Cell density and biomass of epiphytic diatoms showed weak increasing trends as salinity decreased. Species richness was not correlated with salinity, but Shannon-Weaver diversity (//') decreased with lower salinities through increased dominance within the diatom communities. Wave action had a larger effect on H' than salinity; H' decreased with higher exposure to wave action. La rpartition des diatomes epiphytes, vivant sur l'algue brune filamenteuse Pilayella littoralis, a t tudie dans les eaux saumtres du dtroit d'resund, de la mer Baltique et du golfe de Bothnie. Les principales variables cologiques qui ont t considres lors de cette tude furent la salinit (4-12 %) et l'action des vagues. Les donnes biologiques recueillies chez les algues furent la composition en espces, la densit et la taille des cellules, la biomasse, la diversit et les formes de croissance. La salinit est le principal facteur cologique influenant la rpartition des diatomes epiphytes de la mer Baltique. L'exposition des sites  l'action des vagues est un facteur de moindre importance, mais nanmoins significatif. Les conditions optimales ou critiques de salinit diffrent selon les espces d'algues prsentes dans les communauts naturelles qui ont t dcrites dans le prsent travail. Une salinit variant entre 5 et 6 % constitue un point de transition entre une flore epiphyte domine par des diatomes prfrant les eaux marines et une flore domine par des taxons prfrant les eaux douces.  ce niveau critique de salinit, les epiphytes marines qui ont comme point d'encrage des coussinets mucilagineux (Tabularia fasciculata, T. waernii) ou de longs pdoncules (Licmophora hyalina) sont remplaces par des espces d'eau douce formant des colonies en zigzag (Diatoma moniliformis, D. vulgaris). On trouve une autre transition abrupte dans la composition en espces  l'entre de la mer Baltique (l o la salinit varie entre 8 et 10 %).  cet endroit, l'abondance de quelques espces chute soudainement (Tabularia investiens, T. ktenoeides, Licmophora oedipus, L. communis), alors que celle d'autres espces augmente rapidement (Tabularia tabulata, T. cf. laevis, Licmophora cf. gracilis, Rhoicosphenia curvata). La densit des cellules et la biomasse des diatomes epiphytes augmentent lgrement au fur et  mesure que la salinit diminue. Il n'y a pas de corrlation entre la salinit et la richesse en espces. Toutefois, l'indice de diversit de Shannon-Weaver (H') diminue avec une baisse de salinit en raison d'un patron de dominance plus marqu  l'intrieur des communauts de diatomes. L'action des vagues a un effet plus important que la salinit sur H', H' diminue lorsque l'exposition aux vagues est de plus en plus prononce.
42901783|Remnants of old forests left on the landscape following forest harvesting, especially corridors, provide benefits of connectivity and facilitation of movement or dispersal, which may be hindered by the presence of edges. Our objective was to determine the extent of edge influence on forest structure in these forest remnants in black spruce boreal forest. We sampled canopy cover and the density of trees, snags, and logs along clearcut edge-forest gradients in large forest patches, cutblock separators, and riparian buffers. The distance-of-edge influence was determined by comparing values at different distances from the edge to values in interior forest using randomization tests. Forest remnants had lower live tree density and canopy cover and higher mortality and windthrow than interior forest. Distance-of-edge influence on forest structure extended 10-30 m from the edge, and was slightly more extensive into cutblock separators where two edges are in close proximity, but was less extensive in riparian buffers, possibly due to the presence of stable internal edges near the stream. Because of edge influence, structure near the edges of forest remnants and across narrow corridors is modified; wider corridors would be required to provide a core habitat of interior forest conditions. Les parcelles rsiduelles de vieilles forts laisses  la suite de coupes forestires, particulirement les corridors, procurent des bnfices au niveau de la connectivit en facilitant les mouvements ou la dispersion, ces bnfices peuvent tre entravs par la prsence de bordures. Notre objectif tait de dterminer l'tendue de l'influence des bordures sur la structure des forts rsiduelles dans la pessire noire borale. Nous avons chantillonn le couvert forestier et la densit des arbres, des chicots et des billes au sol le long d'un gradient de bordures entre des coupes  blanc et des forts rsiduelles pour de grandes parcelles rsiduelles, des sparateurs de coupe et des bandes riveraines. L'tendue de l'effet de bordure a t dtermine en comparant les valeurs mesures  diffrentes distances de la bordure avec celles mesures  l'intrieur de la fort en utilisant des tests de randomisation. Les forts rsiduelles avaient une densit d'arbres vivants et un couvert infrieurs, une plus grande mortalit et plus de chablis que les forts intrieures. L'effet de bordure sur la structure de la fort s'tendait jusqu' 10-30 m de la bordure et tait lgrement plus important dans les sparateurs de coupes o les deux bordures sont proches l'une de l'autre mais tait moins important dans les bandes riveraines probablement en raison de la bordure interne stable prs du ruisseau.  cause de l'effet de bordure, la structure des forts rsiduelles prs des bordures et dans les corridors troits est modifie. Ainsi des corridors plus larges seraient ncessaires pour procurer des habitats intacts de forts intrieures.
42902397|To analyze the effect of leaf angle on light competition among individual plants, a simple model for photosynthesis of an individual plant in a dense stand was developed. The model assumes that each plant has a particular leaf angle that determines the light-extinction coefficient (K). Light climate of a target plant is determined by the K values both of its own and of its neighbors, while light absorption of a target is determined by its own K. Evolutionarily stable K (ESK) values (the K values at which photosynthesis of a target plant having any other K values is smaller than that of its neighbors) were calculated. The ESK value was found to depend both on total leaf area of the stand and on the degree in which neighboring plants affect light climate of each other. The ESK value is always higher than the  value that maximizes canopy photosynthesis when light interception by neighbors occurs. Ecological roles of vertical (low K) and horizontal (high K) leaves are discussed. Horizontal leaves may be advantageous in light competition because the ability of light interception is higher in such leaves. Vertical leaves may be favored in clonal plants whose ramets are closely spaced (phalanx type) because photosynthetic capacity of the whole clone is greater if K is low. Afin d'analyser l'effet de l'angle des feuilles sur la comptition pour la lumire entre individus, un modle simple modlisant la d'un individu localis dans un champ densment peupl a t dvelopp. Le modle suppose que chaque plante angle des feuilles particulier qui dtermine le coefficient d'extinction de la lumire (K). Les conditions de lumire plante donne sont dtermines par sa valeur de K et celles de ses voisines, alors que la valeur d'absorption de la cette plante est dtermine uniquement  partir de sa valeur de K. Des valeurs de K stables d'un point de vue volutit (valeurs ESK), c'est--dire des valeurs de K pour lesquelles les taux de photosynthse d'une plante sont suprieurs  ceux de ses voisines, ont t calcules. La valeur ESK dpend de la surface foliaire totale du champ, de mme que de l'intensit de l'interaction des plantes sur les conditions de lumire de leurs voisines. La valeur ESK est toujours plus leve que la valeur K qui maximise la photosynthse de la vote forestire lorsqu'il y a interception de la lumire par les plantes voisines. Les rles cologiques des feuilles orientes verticalement (K faible) et horizontalement (K lev) sont discuts. Les feuilles orientes horizontalement peuvent tre avantageuses dans les conditions de comptition pour la lumire, du fait que ces feuilles ont une plus grande capacit  intercepter la lumire. Les feuilles orientes verticalement peuvent tre favorises chez les plantes clnales o les ramets sont rapprochs (type phalanx), car la capacit photosynthtique de tout le clone est plus grande lorsque K est faible.
42901459|Although the forest-tundra boundary is likely to be sensitive to future climate warming, the degree to which treeline response may lag climate change and the extent to which sensitivity to climate may vary among sites remain largely unknown. We used tree-ring analysis to reconstruct white spruce (Picea glauca) density from 1800 to present at and beyond the current forest limit at seven altitudinal treeline sites in two regions of interior Alaska. Treeline advance was ubiquitous: cone-bearing spruce are present beyond the current forest limit at all but one site, and tree density has increased at and beyond the forest limit in recent decades at all sites. Increases in stand density were positively correlated with summer temperature at most, but not all, sites. The timing of inferred advances in treeline differed significantly between regions, beginning in the mid-to late 1800s in the White Mountains and in the mid-1900s in the Alaska Range. These differences in the timing of treeline advance may be caused by differences in the rate of forest response to climate or by differences in regional climate history, which remains poorly known. Despite the variation in timing of an advance of treeline, the similarities among sites in the pattern (if not the timing) of change at treeline suggest that recent shifts in the location of the forest-tundra border are a widespread response to recent warming in Alaska. Bien qu'il soit fort probable que la limite de la toundra forestire soit sensible aux changements climatiques prvus, on connat trs peu de choses sur le temps de rponse de la limite aux variations du climat et sur la variabilit spatiale de cette rponse. Nous avons utilis l'analyse des cernes de croissance pour dterminer la densit de l'pinette blanche (Picea glauca) de 1800  nos jours  la limite actuelle de la fort et au-del de celle-ci. Nous avons choisi sept sites dans deux rgions du centre de l'Alaska o on trouve une limite altitudinale des arbres. L'avance rcente de la limite des arbres est vidente : dans tous les sites,  une exception prs, nous avons trouv des pinettes portant des cnes au-del de la limite de la fort. De plus, au cours des dernires dcennies, la densit des arbres s'est accrue  la limite de la fort et au-del de celle-ci dans tous les sites. Dans la plupart des cas, les augmentations de densit des peuplements sont correles de faon positive avec la temprature estivale. Des diffrences significatives ont t trouves entre les rgions en ce qui concerne le dbut de la progression altitudinale de la limite des arbres. Elle aurait commenc vers le milieu ou la fin du 19e sicle dans les White Mountains et vers le milieu du 20e sicle dans la chane de l'Alaska. Ces carts pourraient tre causs par une variation de l'amplitude de la rponse des forts au climat ou par des diffrences rgionales au niveau des changements climatiques, des caractristiques qui sont encore peu connues. Malgr l'absence de synchronicit, les similitudes qui existent entre les sites sur la faon avec laquelle la limite des arbres progresse suggrent que les rcentes modifications de la position de la limite de la toundra forestire constituent une bonne indication de la rponse gnrale de la vgtation aux changements climatiques en Alaska.
42901564|The study of germination and soil seed bank ecology is of particular interest when dealing with threatened plant species, since it should provide essential information for designing effective conservation actions. Within this context, a comparative study on germination in response to light and temperature conditions simulating those in nature was carried out on the narrowly distributed endemic arable weed Sisymbrium cavanillesianum (Brassicaceae) and on the geographically widespread S. runcinatum. Seeds were periodically tested for germination from 0 month (freshly matured seeds) to 16 months from collection. The study was supplemented with an 5. cavanillesianum seed soil-burial experiment and an assessment of the persistent soil seed bank of both Sisymbrium species in the natural habitat. Results revealed that S. cavanillesianum seeds may have physiological dormancy that markedly reduces germination of young seeds at high temperatures (32-18C). In general, seeds of S. cavanillesianum reached higher final germination percentages than those of S. runcinatum, so seed-germination restrictions or difficulties should be rejected as a reason for explaining the rarity of S. cavanillesianum. Both the seed-burial experiment and the analysis of soil samples from the natural habitat showed that S. cavanillesianum has the capacity to form short-term persistent seed banks, which play a crucial role in the maintenance of populations of this threatened species periodically disturbed by agricultural practices. L'tude de la germination et de l'cologie des rservoirs de graines dans le sol suscite toujours de l'intrt chez ceux qui se proccupent des espces menaces de disparition, car elle peut fournir des informations essentielles pour l'laboration des plans de conservation. Dans ce contexte, nous avons men une tude comparative sur la germination de deux espces vgtales en rponse  des conditions de luminosit et de temprature simulant celles observes en nature. Nous avons choisi une plante endmique  rpartition restreinte, soit Sisymbrium cavanillesianum (Brassicaceae), et une plante largement rpandue, S. runcinatum. Nous avons test de faon priodique le potentiel de germination des graines ds leur rcolte (temps 0 : graines frachement parvenues  maturit) et jusqu' 16 mois plus tard. Nous avons aussi sem des graines de S. cavanillesianum en plus de faire le point sur la viabilit du rservoir de graines en milieu naturel des deux espces de Sisymbrium. Les graines de S. cavanillesianum peuvent entrer en dormance physiologique, ce qui nuit grandement  la germination des jeunes graines  haute temprature (32-18C). En gnral, les graines de S. cavanillesianum ont des taux de germination plus levs que celles de S. runcinatum. On ne peut donc expliquer la raret de S. cavanillesianum par des contraintes ou des difficults associes  la germination des graines. L'exprience des semis et l'analyse des chantillons de sol en provenance d'un habitat naturel montrent que S. cavanillesianum a la capacit de former des rservoirs de graines qui persistent  court terme. Il s'agit d'une caractristique fort importante pour le maintien des populations de cette espce menace qui est affecte de faon rgulire par les pratiques agricoles.
42901131|Epiphyte functional groups (alectorioid lichens, cyanolichens, other lichens, and bryophytes) were sampled in nine old-growth, canopy-emergent, Pseudotsuga menziesii trees along a riparian corridor in the Wind River Experimental Forest, Washington State, U.S.A., with the objective of determining epiphyte abundance and its relationship to crown structure. An additional objective was to develop a sampling design that reasonably captured the variation in epiphyte distribution so that total biomass could be estimated for an individual large tree, a design efficient enough to make description economically and logistically possible. Trees ranged in height from 51 to 66 meters and averaged 83 live and 79 dead limbs in a crown length of 40 meters. Diameter at breast height was a useful estimator of tree crown structural complexity. Epiphytes averaged 27.1 kg/tree, with alectorioid lichens (19.3 kg/tree) dominating the assemblages, followed by other lichens (3.3 kg/tree), bryophytes (2.6 kg/tree) and cyanolichens (1.9 kg/tree). The foliage region had the highest biomass of lichens (16.4 kg/tree), followed by the branches (8 kg/tree) and trunk (2.6 kg/tree). Alectorioid lichens predominated in the upper, middle and outer portions of the tree crown, whereas the lower and inner portion of the tree crowns had more equal distributions of all four functional groups. Relative height and limb size were the most significant structural attributes influencing epiphyte distribution. Limb size had a particularly strong effect on the distribution of bryophytes regardless of height. In old, canopy-emergent P. menziesii, the crown structural variables which determine epiphyte distribution and abundance are height, crown length, trunk surface area and exposure, distribution and abundance of small, medium and large branches, and distribution and exposure of foliated branches. Les groupes fonctionnels d'piphytes (lichens alectoriodes, cyanolichens, les autres lichens et les bryophytes) furent chantillonnes chez neuf arbres vtrans et dominants de Pseudotsuga menziesii le long d'un corridor riverain dans la fort exprimentale de Wind River, dans l'tat de Washington, .U., dans le but d'en dterminer l'abondance des piphytes en fonction de la structure des cimes. Un objectif additionnel fut de dvelopper une stratgie d'chantillonnage qui reflte adquatement la variation dans la distribution des piphytes de sorte que la biomasse puisse tre estime chez un gros arbre, sans que cela ne devienne prohibitif aux plans conomique et logistique. La hauteur des arbres se situait entre 51 et 66 m qui comptaient en moyenne 83 grosses branches vivantes et 79 mortes sur une longueur de cime de 40 m. Le diamtre  hauteur de poitrine s'est avr un bon estimateur de la complexit structurale de la cime. Il y avait en moyenne 21,1 kg d'piphyte par arbre ; les lichens alectoriodes dominaient les assemblages (19,3 kg/arbre), suivis par les autres lichens (3,3 kg/arbre), les bryophytes (2,6 kg/arbre) et les cyanolichens (1,9 kg/arbre). Les parties feuillues des arbres supportaient la plus forte biomasse de lichens (16,4 kg/arbre), suivi des branches (8 kg/arbre) et du tronc (2,6 kg/arbre). Les lichens alectoriodes dominaient dans les portions suprieure, intermdiaire et extrieure de la cime des arbres, tandis que les portions infrieure et intrieure de la cime des arbres prsentaient une distribution plus uniforme de chacun des quatre groupes fonctionnels. La hauteur relative et la taille des grosses branches se sont avres les attributs structuraux qui influenaient le plus la distribution des piphytes. La taille des grosses branches a un effet particulirement net sur la distribution des epiphytes quelque soit la hauteur. Chez les arbres vtrans et dominants de Pseudotsuga menziesii, les variables structurales de la cime qui dterminent la distribution et l'abondance des epiphytes sont la hauteur, la longueur de la cime, la surface terrire du tronc et son exposition, la distribution et l'abondance des branches de petite, moyenne et forte taille, ainsi que la distribution et l'exposition des branches feuillues.
42902298|Random amplified polymorphic DNA fingerprinting (RAPD fingerprinting) enables the determination of inter- and intraspecific genetic diversity in Euplotes ciliates on a molecular genetic level. Even single ciliates can be genetically characterized by this method. Three Euplotes species and several genetically recombined strains of E. octocarinatus (Carter) and E. aediculatus (Pierson) were compared and identified by two oligonucleotide probes. The similarity of fingerprints, measured by a band sharing index (D), was 0.38-0.46 when different species of Euplotes were compared. D was 0.60-0.78 when strains of the same species were compared. RAPD fingerprinting was then used to investigate the genetic structure in a natural population of E. daidaleos (Diller & Kounaris). The results revealed a clonal population structure. Altogether, 130 individuals of E. daidaleos were isolated from a small pond in Mnster (Germany). Their genetic diversity was very low. The population consisted of only two different genotypes, with a D-value of 0.97 and a numerical proportion of 94:6. This indicates that sexual reproduction seldom occurs in this population. The fingerprint pattern of a strain of E. daidaleos (strain 13), which originated from a different habitat, was not found in the ciliates of the population from Mnster (D = 0.60-0.72). This finding may allow the experimental analysis of the adaptive significance of predator-induced defense in natural habitats of Euplotes. After a release of ciliates of strain 13 and any defenseless mutant of it, into the characterized natural population of E. daidaleos, they could be identified and predation dependent changes of genotype frequencies measured. La mthode des empreintes gntiques RAPD (random amplified polymorphic DNA) permet, sur la base de la gntique molculaire, la dtermination de la diversit gntique entre les espces de cilis Euplotes et au sein de ces espces. Cette mthode permet mme de caractriser individuellement les souches d'unicilis au plan gntique. Trois espces a'Euplotes ainsi que plusieurs souches issues de recombinaisons gntiques de E. octocarinatus (Carter) et de E. aediculatus (Pierson) ont t compares et identifies  l'aide de deux sondes d'oligonuclotides. La similitude des empreintes gntiques, tel qu'valu par un indice de partage des bandes (D), est de 0,38-0,46 lorsque des espces diffrentes d' Euplotes sont compares. La valeur de D est de 0,60-0,78 lorsque deux souches de la mme espce sont compares. La structure gntique au sein d'une population naturelle de E. daidaleos (Diller & Kounaris) a ensuite fait l'objet d'une investigation par la mthode des empreintes gntiques RADP. Les rsultats ont fait ressortir une structure de population clonale. Au total, 130 individus de E. daidaleos en provenance d'un petit tang dans le Mnster (Allemagne) ont t slectionns. Leur diversit gntique s'est avre trs faible. La population comprend seulement deux gnotypes en proportion relative de 94:6 et la valeur D atteint 0,97. Ces donnes indiquent que la reproduction sexue survient rarement au sein de cette population. L'empreinte gntique d'une souche de E. daidaleos (souche 13) en provenance d'un autre habitat n'a pas t identifie dans la population de cilis du Mnster (D = 0,60-0,72), ce qui permet de croire que la signification adaptative d'un mcanisme de dfense suscit par la prsence de prdateurs devrait faire l'objet d'une analyse exprimentale dans les habitats naturels des Euplotes. Aprs une introduction, au sein de la population naturelle de E. daidaleos, de cilis de la souche 13 et de ses mutants qui ne sont pas dots d'un tel mcanisme de dfense, il a t possible d'identifier ces derniers et ainsi mesurer les changements de frquence gnotypique causs par la prdation.
42902587|In many areas, ungulates may have a large impact on the landscape due to their large body size and wide distribution. Moose (Alces alces) winter feeding has been carried out for a decade in parts of Hedmark County, southeast Norway. Previous studies have documented a gradual decline in browsing pressure away from the feeding stations. We utilized this gradient to study the indirect effects of moose browsing on a passerine bird, the great tit (Parus major). The downy birch (Betula pubescens) trees surrounding the feeding stations are subject to an intense browsing pressure gradually decreasing outwards. We put up nest boxes at feeding stations (i.e., sites of intense browsing pressure), with nearby controls with low visible browsing. The number of tall birch trees and the birch canopy cover was lower in browsed compared to control plots. Due to the reduced birch canopy cover, the total biomass of arthropods available around the nest boxes was lower in browsed compared to control plots. Great tit breeding pairs produced 1.3 fewer fledglings in browsed compared to control plots. We suggest this difference to be caused by lack of food in the browsed plots. Hence, moose browsing may reduce the breeding success of great tits through a series of knock-on effects through two other components of the boreal forest community. En plusieurs endroits, les onguls peuvent avoir de grands impacts sur le paysage en raison de leur grande taille corporelle et de leur distribution tendue. Dans certaines parties du comt de Hedmark dans le sud-est de la Norvge, les orignaux (Alces alces) sont nourris durant l'hiver depuis une dcennie. Des tudes prcdentes ont dmontr un dclin graduel de la pression de broutement lorsque l'on s'loigne des postes d'alimentation. Nous avons utilis ce gradient pour tudier les effets indirects du broutement par l'orignal sur un passereau, la msange charbonnire (Parus major). Les bouleaux pubescents (Betula pubescens) entourant les postes d'alimentation sont sujets  une pression intense de broutement qui diminue graduellement vers l'extrieur. Nous avons install des nichoirs prs des postes d'alimentation (i.e., dans des sites o la pression de broutement est intense) et dans des sites contrles o la pression de broutement tait visiblement faible. Le nombre de grands bouleaux et le couvert forestier de bouleaux taient plus faibles dans les sites brouts que dans les contrles. En consquence du couvert forestier rduit, la quantit totale d'arthropodes disponible prs des nichoirs tait rduite dans les sites brouts par rapport aux contrles. Les couples nicheurs de msange charbonnire ont produit 1,3 moins djeunes dans les sites brouts que dans les sites contrles. Nous suggrons que cette diffrence est cause par un manque de nourriture dans les sites brouts. Ainsi, le broutement par l'orignal peut rduire le succs reproducteur des msanges charbonnires par une suite d'effets cumulatifs via deux autres composantes de la communaut forestire borale.
42902329|Dormant seeds of Leucospora multifida (Michx) Nutt. were used to determine: (1) temperature requirements for loss of dormancy; (2) if buried seeds undergo seasonal changes in their dormancy states; and (3) effects of flooding on dormancy loss and induction. Seeds came out of dormancy when buried at 5C and 15/6C for 12 weeks, but at 20/10C, 25/15C and 30/15C, they gained the ability to germinate only at 30/15C and 35/20C. Seeds buried in soil and exposed to natural seasonal temperature changes under non-flooded conditions exhibited an annual conditional dormancy/non-dormancy cycle, being non-dormant in spring and early summer, and conditionally dormant in late summer and autumn. Non-dormant seeds required light for germination at all thermoperiods, and they did not germinate in light or darkness at 15/6C. Flooding prevented non-dormant seeds from entering conditional dormancy in summer, and it prevented dormant seeds from coming out of dormancy in winter. However, if dormancy loss had started in late autumn prior to flooding, it continued during flooding in winter. Dormant seeds exposed to high temperatures become conditionally dormant, thus those that fail to come out of dormancy during flooding in winter could gain the ability to germinate at summer temperatures on exposed mudflats in summer. Responses of seeds to annual temperature and flooding cycles indicate that they could germinate from April to September or October, depending on when mudflats are dewatered. Des graines de Leucospora multifida (Michx) Nutt. en dormance ont t analyses pour dterminer (1) les tempratures requises pour la leve de la dormance, (2) les changements saisonniers affectant les graines enfouies pendant leur dormance et (3) l'influence de l'inondation sur la leve de la dormance et l'induction. Les graines ont lev leur dormance lorsqu'elles taient enfouies  5 C et  15/6 C pendant 12 semaines; cependant, elles n'ont pu germer qu' 30/15 C et  35/20 C lorsque les tempratures taient  20/10 C, 25/15 C et 30/15 C pendant la priode d'enfouissement. En l'absence de conditions d'inondation, les graines enfouies exposes aux variations naturelles des tempratures saisonnires ont affich un cycle annuel de dormance conditionnelle/non-dormance, les graines n'tant pas en dormance au printemps et  la fin de l't et tant en dormance conditionnelle  la fin de l't et  l'automne.  toutes les thermopriodes tudies, la germination des graines non dormantes ncessitait de la lumire;  15/6 C, toutefois, aucune germination  la lumire et  l'obscurit n'a t note. Les conditions d'inondation ont empch les graines non dormantes d'entrer en dormance conditionnelle pendant l't et les graines dormantes de lever la dormance pendant l'hiver. Toutefois, la leve de la dormance amorce  la fin de l'automne avant l'inondation s'est poursuivie pendant l'hiver au cours de l'inondation. Les graines dormantes subissant de hautes tempratures entrent en dormance conditionnelle, de sorte que celles qui demeurent dormantes, l'hiver, pendant l'inondation, seraient capables de germer  des tempratures estivales dans les vasires. La rponse des graines aux cycles annuels de temprature et d'inondation indique qu'elles pourraient germer d'avril  septembre ou octobre selon la priode d'asschement des vasires.
42901577|The accurate and precise estimation of species richness at large spatial scales using a limited number of survey units is of great significance for ecology and biodiversity conservation. We used the distribution data of native fish and resident breeding bird species compiled for two geographic regions in the U.S.A. to evaluate five established (Jackknife-1 and -2, Chao-2, ICE, and Bootstrap methods) and two new (CY-1 and -2) estimators. Both new estimators are based on relationships between species richness per subsample and the mean Jaccard coefficient across multiple pairs of subsamples, but they differ in the way the relationships are fit. The four regional faunas (two regions  two taxonomic groups) exhibited distinct species-occurrence distributions and a range of spatial heterogeneity. Re-sampling techniques were used to generate subsamples of five sizes (0.61-11.5% of a whole region) for examining the effect of sampling effort. With the total number of species recorded in each region taken as the regional richness, CY-1 and -2 were least biased at low sampling effort and CY-2 and Jackknife-2 were least biased at higher sampling effort. The differences in performance could be partially attributed to whether an estimator relied on the number (e.g., Jackknife-1) or the proportion of singletons (CY-1 and -2) for extrapolation. The estimation of fish species richness was more biased and less precise than that of bird species richness. This difference was closely related to how species-occurrence probability varied among species in a fauna (i.e., speciesoccurrence probability distribution). The estimators tested, particularly CY-2 and Jackknife-2, are useful in estimating regional total species richness; however, more robust methods are needed, which should take the form of species-occurrence probability distributions into account. L'estimation juste et prcise de la richesse en espces  de grandes chelles spatiales par l'utilisation d'un nombre limit d'units d'chantillonnage est trs importante en cologie et en conservation de la biodiversit. Nous avons utilis des donnes sur la rpartition de poissons indignes et d'espces d'oiseaux nicheurs rsidents colliges dans deux rgions des tats-Unis afin d'valuer la pertinence d'estimateurs. Cinq de ceux-ci sont dj connus (mthodes Jackknife-1 et -2, Chao-2, ICE et Bootstrap) et deux sont nouveaux (CY-1 et -2). Les nouveaux estimateurs sont fonds sur les relations qui existent entre la richesse en espces par sous-chantillon et le coefficient moyen de Jaccard entre plusieurs paires de sous-chantillons. Ils diffrent toutefois dans la faon dont les relations sont tablies. Les quatre faunes rgionales (deux rgions  deux groupes taxonomiques) affichent des rpartitions distinctes dans la prsence des espces et une certaine htrognit spatiale. Des techniques de r-chantillonnage ont t utilises pour produire des sous-chantillons de cinq tailles (0,61  11,5 % de l'ensemble d'une rgion) afin de vrifier l'effet de l'effort d'chantillonnage. Selon les rsultats de richesse rgionale, bass sur le nombre total d'espces comptes dans chaque rgion, ce sont les estimateurs CY-1 et -2 qui produisent les valeurs les plus justes lorsque l'effort d'chantillonnage est faible. CY-2 et Jackknife-2 donnent les meilleurs estims lorsque l'effort d'chantillonnage est plus lev. Les diffrences de performance peuvent tre attribues, en partie, sur ce que l'estimateur utilise pour extrapoler, soit le nombre de singletons (par ex. : Jackknife-1) ou leur proportion (CY-1 et -2). L'estimation de la richesse en espces des poissons est plus biaise et moins prcise que celle des oiseaux. Cette diffrence dpend de la faon dont la probabilit de prsence d'une espce varie entre les espces fauniques. Les estimateurs tests, en particulier CY-2 et Jackknife-2, sont utiles dans l'estimation de la richesse spcifique totale d'une rgion. Des mthodes plus robustes seraient toutefois ncessaires pour obtenir de meilleurs rsultats. Elles devraient tenir compte de la forme de la probabilit de distribution de la prsence des espces.
42902041|The "terminal investment" hypothesis predicts that reproductive effort should increase with age as life expectancy, and therefore residual reproductive potential, decreases. Several studies, however, have found that reproductive success decreases with age because of senescence. We monitored the age-specific reproductive success of individually marked bighorn sheep ewes at Sheep River, Alberta, from 1982 to 2006. Lamb production increased from 2 to 4 y of age, then remained at approximately 88% until age 13 y, when it began to decline. Lamb survival was higher for ewes aged 4 to 12 y than for ewes aged 2 or 3 y. Reproductive senescence began at 13 y of age but was restricted to a decrease in lamb production. There were no differences in lamb survival between prime-aged and older ewes. The onset of reproductive senescence is about 5 y later than the onset of survival senescence. Positive correlations between reproductive success before 9 y of age and longevity, and between reproductive success before and after 9 y of age, suggest that ewes that survived to the onset of reproductive senescence were mostly of high phenotypic quality. Our data provide no clear support for the terminal investment hypothesis. Future tests of this hypothesis should account for individual heterogeneity in phenotypic quality. L'hypothse de  l'investissement terminal  prdit que l'effort reproducteur devrait augmenter avec l'ge puisque l'esprance de vie et donc le potentiel reproductif rsiduel diminuent. Plusieurs tudes ont cependant trouv que le succs reproducteur diminue avec l'ge  cause de la snescence. Nous avons suivi le succs reproducteur en fonction de l'ge chez des brebis du mouflon d'Amrique marques individuellement  Sheep River en Alberta de 1982  2006. La production d'agneaux augmentait entre 2 et 4 ans et demeurait ensuite  approximativement 88% jusqu' l'ge de 13 ans o elle commenait  dcliner. La survie des agneaux tait plus leve pour les brebis ges de 4  12 ans que pour celles ges de 2 ou 3 ans. La snescence reproductive commenait  13 ans mais se limitait  une diminution de la production d'agneaux. Il n'y avait pas de diffrences dans la survie des agneaux entre les brebis dans la force de l'ge et celles plus vieilles. Le dbut de la snescence reproductive se produit environ 5 ans aprs le dbut de la snescence de la survie. Des corrlations positives entre le succs reproducteur avant l'ge de 9 ans et la longvit et entre le succs reproducteur avant et aprs l'ge de 9 ans suggrent que les brebis qui ont survcu aprs le dbut de la snescence reproductive tait principalement de haute qualit phnotypique. Nos donnes ne supportent pas l'hypothse de l'investissement terminal. Les tests futurs concernant cette hypothse devrait tenir compte de l'htrognit individuelle dans la qualit phnotypique.
42901152|We studied root, ground cover, and litterfall responses to canopy gap formation (approximately 2000 m) in a slash pine (Pinus elliottii Engelm.) stand in southern Georgia. Artificial gaps were created in October, 1995, by girdling trees to simulate an outbreak of southern pine beetle (Dendroctonus frontalis Zimm.). Post-treatment changes in root growth and mortality (measured with minirhizotrons), changes in understory vegetative cover, and litterfall collections were used to characterize above-and below-ground responses to gap formation. We expected to detect the presence of a root gap, mirroring above-ground canopy gaps, which would become less prominent as ground cover increased. We found that dead root length increased after girdling, from 0.012 cm dead roots cm in November of 1995 to 0.12 cm cm in March of 1997. Mortality increased at 0-25 cm soil depth in response to girdling, but root production was stimulated as well, compensating for gap-induced mortality of girdled trees. Consequently, there were no marked changes in live root length, nor did any root gap form. Concomitant increases and understory vegetative cover suggest that the absence of a root gap was due primarily to rapid response of understory vegetation. Ground cover increased dramatically in gaps, from -15% at gap center in the summer before treatment to -90% the second summer after treatment, and diminished with increasing distance from gap center. As expected, needle and bark litterfall increased beneath girdled trees. We conclude that when disturbance is restricted to canopy trees, ground cover rapidly responds to the increase in space, and probably increased resource availability. No root gap formed due to the rapid proliferation of extant and newly established vegetation. Nous avons tudi les rponses des racines, de la couverture du sous-bois et de la litire  la formation de troues dans le couvert forestier (approximativement 2000 m) dans un peuplement de pin de Floride (Pinus elliottii Engelm.) du sud de la Gorgie. Des troues artificielles ont t pratiques en octobre 1995, en annelant les arbres afin de simuler une infestation de dendroctone mridional du pin (Dendroctonus frontalis Zimm.). Les changements post-traitements dans la croissance et la mortalit des racines (mesures avec des mini-rhizotrons), les changements dans la couverture de la vgtation du sous-bois et les rcoltes de litire ont t utiliss pour caractriser les rponses des parties ariennes et souterraines de la vgtation  la formation de troues. Nous nous attendions  dtecter la prsence de troues dans le systme racinaire refltant les troues dans la vote forestire, lesquelles deviendraient moins videntes avec l'augmentation de la couverture des plantes du sous-bois. Nous avons trouv que la longueur des racines mortes augmentait aprs l'annelage de 0,012 cm de racines mortes cm2 en novembre 1995  0,12 cm cm en mars 1997. La mortalit s'est accrue dans la section 0-25 cm du sol en rponse  l'annelage, mais la production racinaire a galement t stimule, compensant pour la mortalit induite par les troues chez les arbres annels. Consquemment, il n'y avait pas de changement marqu dans la longueur des racines vivantes, ni aucune formation de troues au niveau racinaire. Les accroissements concomitants des racines et la fermeture du couvert de la vgtation du sous-bois suggrent que l'absence de troues dans le systme racinaire tait due principalement  la rponse rapide de la vgtation du sous-bois. Cette vgtation s'est accrue dramatiquement dans les troues, de ~15 % au centre de l'ouverture l't avant le traitement  ~90 % le second t aprs le traitement et diminuant avec l'augmentation de la distance du centre des troues. Comme prvu, la chute de litire d'aiguilles et d'corces s'est accrue sous les arbres annels. Nous en concluons que lorsque la perturbation est limite aux arbres de la vote forestire, la couverture du sous-bois rpond rapidement  l'accroissement de l'espace et probablement  la disponibilit accrue des ressources. Il ne s'est pas produit de troue dans la systme racinaire, parce qu'il y a eu une prolifration rapide de la vgtation existante et nouvellement tablie.
42900694|Increased investment in reproduction during current breeding event may entail future fitness costs. Even though a wide array of both theoretical and empirical work has been devoted to solve the problem of optimal reproductive rate, evidence for costs of reproduction has been equivocal. In the present study we examined the survival of pied flycatcher parents after a clutch size manipulation where we altered clutch size with one or two eggs. We monitored return rates and dispersal of parents during subsequent years after manipulation. An artificial increase in reproductive effort caused lowered return rates of males. Results on breeding dispersal did not support the explanation that observed low return rate was due to differences in dispersal. Thus, it seemed that low return rate of males with increased reproductive effort was due to lower local survival. No survival cost on females was evident, but return rate of females was too low for a proper test. An analysis on reproductive success revealed that within treatment groups the returning males tended to be more successful in their previous reproductive event than non-returning ones. These results together imply that phenotypic quality of individuals varies considerably causing fitness differences between individuals. Les cots associs  la reproduction augmentent lorsque l'effort reproducteur de l'anne courante mine le succs reproducteur des annes subsquentes. Bien qu'il existe un nombre considrable de travaux thoriques et empiriques ayant comme objectif la dtermination du taux reproducteur optimal, les rsultats de ces tudes sont quivoques. Nous avons examin la survie de gobemouches noirs responsables de soins parentaux et ce,  la suite de la manipulation exprimentale de la taille de leur couve. Nous avons suivi le taux de retour et la dispersion des parents au cours des annes qui ont suivi les manipulations. Une augmentation artificielle de l'effort reproducteur a caus un taux de retour plus faible chez les mles. Les rsultats indiquent que le taux de retour plus faible des mles ne peut s'expliquer par la dispersion des individus. Il semble donc qu'un effort reproducteur accru ait un effet ngatif sur la survie des mles. L'augmentation de l'effort reproducteur ne semble pas avoir d'effet particulier sur les femelles. Les donnes  cet gard sont toutefois peu nombreuses (taux de retour des femelles trs faible). L'influence relle d'un effort reproducteur accru chez les femelles reste encore  dmontrer. Un analyse supplmentaire indique que les mles qui sont retourns se reproduire aprs la manipulation de la taille de leur couve avaient,  l'origine, un plus grand succs reproducteur que ceux qui n'ont pas survcu  cette manipulation. Ces rsultats suggrent que la qualit phnotypique varie considrablement d'un individu  l'autre, causant ainsi des diffrences apprciables au niveau du succs reproducteur.
42902417|This study analyzes the effect of fire on the composition and abundance of ground beetles in Pinus nigra forests. We used pitfall traps to sample beetles in burned P. nigra forests in Catalonia (Spain). Since fire dramatically alters forest structure and composition and beetles follow vegetation changes, we expected drastic changes in beetle composition and abundance immediately after fire. Because P. nigra forests do not recover after fire, we also expected beetles in burned and unburned areas to differ along a chronosequence. Beetle abundance per plot increased in canopy-fire-burned areas, but per plot species richness, diversity, and dominance were not affected by fire. Species composition varied depending on fire intensity. Some species were associated with canopy fire and low vegetation cover. Other species were associated with shrub cover and time since fire. Finally, some species were not dependent on fire or vegetation cover. Beetle abundance in burned areas was independent of time since fire. This lack of medium-term convergence between burned and unburned P. nigra forests agrees with our second hypothesis. Given the increase in fire frequency and size in submediterranean areas and the observed slow recovery of beetle species, a decline in beetle diversity at a regional scale is expected. Cette tude analyse l'effet du feu sur la composition et l'abondance des coloptres terrestres dans des forts de Pinus nigra. Nous avons utilis des piges  fosse pour chantillonner les coloptres dans une fort brle de P. nigra en Catalogne (Espagne). Puisque le feu modifie radicalement la structure et la composition de la fort et que les coloptres suivent les changements de vgtation, nous nous attendions  des changements significatifs de la composition et de l'abondance des coloptres immdiatement aprs le feu. Puisque les forts de P. nigra ne rcuprent pas aprs feu, nous nous attendions aussi  ce que les coloptres des secteurs brls et non brls diffrent le long d'une chronosquence. L'abondance des coloptres par parcelle a augment dans les secteurs o le feu a brl la canope alors que le passage du feu n'a pas eu d'effet sur la richesse en espces, la diversit et la dominance par parcelle. La composition en espces variait selon l'intensit du feu. Certaines espces taient associes au feu de canope et  une couverture vgtative basse. D'autres espces taient relies  une couverture arbustive et au temps coul depuis le feu. Finalement, certaines espces taient indpendantes de la couverture vgtative ou du feu. L'abondance de coloptres dans les secteurs brls tait indpendante du temps coul depuis le feu. Ce manque de convergence  moyen terme entre les forts de P. nigra brles ou non est compatible avec notre deuxime hypothse. tant donn l'augmentation de la frquence et de la taille des feux dans les rgions submditerranennes et le lent rtablissement observ des espces de coloptres, on s'attend  un dclin dans la diversit des coloptres  une chelle rgionale.
42901002|We examined the simultaneous effects of temperature and food quality on the performance of Manduca sexta (L.), a specialist on Solanaceae. Temperature was manipulated using two representative thermal regimes (21:10C and 26:15C for spring and summer, respectively). Food quality was manipulated by using three tomato (Lycopersicon esculentum [Mill.]) allelochemicals (tornatine, rutin and chlorogenic acid) at their mean and maximal naturally occurring concentrations. Significant interactions among the allelochemicals and between thermal regime and allelochemicals occurred. These interactions affected stadium duration, molting duration, larval weight, amount of food eaten, approximate digestibility and relative growth rate of the caterpillars. The fastest development occurred on diet containing no allelochemicals, or diets containing a single allelochemical at its average naturally occurring concentration. The presence of two or three allelochemicals had a significant negative effect on developmental time. However, the diet containing the maximal naturally occurring concentrations of all three tomato allelochemicals was not the only diet that resulted in the longest developmental time. Our results showed that: (i) the effects of allelochemicals were influenced by temperature; (ii) the effects of the allelochemicals were not simply additive; (iii) the negative effects of the allelochemicals were not dosage-dependent; and (iv) to achieve the best defense against this specialist insect herbivore, the maximal level for each allelochemical was not necessary. Nous avons tudi les effets combins de la temprature et de la qualit de la nourriture sur la performance de Manduca sexta (L.), un insecte spcialiste des Solanaceae. Nous avons fait varier la temprature selon deux rgimes thermiques jugs reprsentatifs (21:10C au printemps et 26:15C en t). Au chapitre de la qualit de la nourriture, nous sommes intervenus  l'aide de trois substances alllochimiques de la tomate (Lycopersicon esculentum [Mill.]), soit la tomatine, la rutine et l'acide chlorognique, en appliquant des concentrations quivalentes aux concentrations moyennes et maximales en nature. Des interactions significatives ont t obtenues entre les diverses substances alllochimiques et entre le rgime thermique et les substances alllochimiques. Ces interactions ont influenc la dure des stades de dveloppement et de transformation ainsi que le poids des larves, la quantit de nourriture ingre, la digestibilit, ainsi que le taux de croissance relative des chenilles. Le dveloppement le plus rapide des insectes a t obtenu  la suite d'une dite ne contenant aucune substance alllochimique, ou encore un rgime alimentaire contenant une seule substance alllochimique, selon une concentration identique  sa concentration naturelle moyenne. La prsence de deux ou de trois substances alllochimiques a eu un effet ngatif sur le temps de dveloppement. Cependant, le rgime alimentaire contenant les trois substances alllochimiques, selon des concentrations naturelles maximales, n'est pas le seul rgime ayant contribu  l'allongement du temps de dveloppement des insectes. Nos donnes indiquent que (i) l'effet des substances chimiques a t influenc par la temprature, (II) les effets engendrs par la prsence des trois substances chimiques ne sont pas cumulatifs, (iii) l'effet ngatif des substances chimiques n'est pas dpendant du dosage appliqu, et (iv) il n'est pas ncessaire de recourir  la concentration maximale de substances chimiques pour obtenir la meilleure action dfensive contre cet insecte herbivore spcialiste.
42902586|Woodland caribou (Rangifer tarandus caribou), a threatened species in Canada, inhabit landscapes dominated by mature and over-mature coniferous stands and tend to avoid areas used by other cervids, wolves (Canis lupus), and humans. We hypothesized that habitat modifications through logging and forest fire alter the space-use pattern of woodland caribou and result ultimately in lowered density. To test this hypothesis, density, distribution, space-use patterns, and mortality of caribou in disturbed landscapes (DLs) and undisturbed landscapes (ULs) of central Qubec were quantified by a systematic aerial survey (42 539 km) and telemetry of 68 adult caribou females. A ground survey of terrestrial and arboreal lichens was carried out to estimate production of lichens in DLs and ULs. Three populations that occupied between 10 000 and 15 000 km were identified in the study area. Caribou abundance was not limited by intraspecific competition for food. Production of terrestrial lichens was estimated to support 3 to 4 times the surveyed caribou density (1.2-2.1100 km). Pregnancy rate was almost 100%, indicating that females were not food-limited. Space-use patterns were affected by forest disturbance. In DLs, caribou increased home range sizes and reduced fidelity to seasonal and annual home ranges, probably to avoid disturbed habitats. In response, the probability of surviving decreased with the extent of DL within home ranges. To help keep direct and indirect sources of caribou mortality at very low levels, forest management strategies should be oriented toward the protection of large interconnected blocks of forest to favour caribou spacing away from humans and predators and to maintain adequate space-use strategies. Le caribou des bois (Rangifer tarandus caribou), une espce menace au Canada, habite les paysages domins par des forts de conifres matures et surannes et a tendance  viter les aires occupes par d'autres cervids, le loup (Canis lupus) et l'humain. Nous avons mis l'hypothse que les modifications de l'habitat causes par l'exploitation forestire et les feux altrent les patrons d'utilisation de l'espace du caribou des bois et rsultent ultimement en une baisse de la densit de caribous. Afin de tester cette hypothse, nous avons quantifi la densit, la distribution, les patrons d'utilisation de l'espace et la mortalit des caribous dans des paysages perturbs et dans d'autres intacts du centre du Qubec grce  un relev arien systmatique (42 539 km) et un suivi tlmtrique de 68 caribous femelles adultes. Un relev au sol des lichens terricoles et arboricoles a permis d'estimer la production de lichens dans les deux types de paysages. Trois populations de caribous occupant entre 10 000 et 15 000 km ont t identifies dans l'aire d'tude. L'abondance du caribou n'tait pas limite par la comptition intraspcifique pour la nourriture. En effet, la production de lichens terricoles pouvait, selon les estimations, supporter de 3  4 fois plus de caribous que la densit estime (1.2-2.1 caribous100 km). Le taux de gestation tait de presque 100 % ce qui indique que la nourriture n'tait pas un facteur limitant pour les femelles. Les patrons d'utilisation de l'espace taient affects par les perturbations forestires. Dans les paysages perturbs, les caribous avaient augment la taille de leur domaine vital et dmontraient une fidlit moindre  leurs domaines vitaux saisonniers et annuels, probablement pour viter les habitats perturbs. En consquence, la probabilit de survie diminuait avec l'tendue de l'aire perturbe prsente  l'intrieur du domaine vital. Afn d'aider  maintenir  des niveaux trs bas les causes directes et indirectes de mortalit des caribous, les stratgies d'amnagement forestier devraient tre orientes vers la protection de grands massifs forestiers interconnects afin de permettre aux caribous de s'loigner des humains et des prdateurs et leur permettre de maintenir des patrons d'utilisation de l'espace adquats.
42901963|The separation of sexes in plants (dioecy) implies differences in reproductive biology that in many cases favour sexual dimorphism and spatial segregation. Females of the dioecious conifer Austrocedrus chilensis have higher reproductive effort than males. We examined the spatial distribution of male and female Austrocedrus trees along a range of environmental conditions and sex-related growth patterns in northwestern Patagonia. Males were more abundant on high-radiation slopes (M:F  1.7), while low-radiation slopes had higher abundances of females (M:F  0.6). This pattern was consistent and equally strong in mesic and xeric sites along a strong rainfall gradient, suggesting that moisture is not the only triggering factor for tree distribution. Austrocedrus females tended to occupy the moister aspects, but genders were not isolated at large geographical scales, avoiding detrimental effects on species fitness. As evidenced by ring widths, males grew ~100% more per year than females on high-radiation exposures, while on low-radiation aspects, males and females did not differ significantly, suggesting that in moister, low-radiation exposures female trees are able to compensate for the reproductive expenses they have. Alternatively, reproductive effort may differ between male and females on different slopes. La sparation des sexes chez les plantes (diocie) implique des diffrences dans la biologie de la reproduction qui dans plusieurs cas favorisent le dimorphisme sexuel et la sgrgation spatiale. Les arbres femelles du conifere dioque Austrocedrus chilensis dploient un plus grand effort reproducteur que les mles. Nous avons examin la distribution spatiale des arbres mles et femelles Austrocedrus le long d'un gradient de conditions environnementales et de patrons de croissance en fonction du sexe dans le nord-ouest de la Patagonie. Les mles taient plus abondants sur les pentes plus exposes au rayonnement solaire (M:F  1.7) alors que les femelles taient plus abondantes sur celles moins exposes (M:F  0.6). Ce mme patron tait prsent de faon aussi importante sur les sites msiques et xriques le long d'un fort gradient pluviomtrique, suggrant que l'humidit n'est pas le seul facteur expliquant la distribution des arbres. Chez Austrocedrus, les femelles avaient tendance  occuper les pentes les plus humides mais les 2 sexes n'taient pas isols  grande chelle spatiale vitant ainsi les effets nuisibles sur la valeur adaptative de l'espce.  partir des cernes des arbres, on pouvait voir que les mles avaient une croissance de 100 % plus leve que les femelles dans les sites plus exposs au rayonnement solaire alors que dans ceux moins exposs, les mles et les femelles ne diffraient pas de faon significative. Ce rsultat suggre que dans les sites plus humides et moins exposs au rayonnement, les arbres femelles avaient la capacit de compenser pour leurs dpenses reproductives. Alternativement, les efforts reproducteurs peuvent diffrer entre les mles et les femelles selon la pente.
42901319|A simple, yet highly promising method of quantifying temporal diversity dynamics is to use the ratio of mean species richness, S, to potential species richness, P (cumulative S at a locality). In a rock pool meta-community of aquatic micro-invertebrates, this ratio, which we call the dynamics index (I), proved reliable as a predictor of assemblage type. We calculated within-habitat diversity dynamics for each of 49 pools that differed in environmental variability. The resulting dynamics indices provide an easily quantified measure of the diversity dynamics at various scales and, specifically, provide a measure of within-habitat temporal turnover in habitats where P can be reliably evaluated. Une mthode simple mais trs prometteuse de quantifier la dynamique temporelle de la diversit est d'utiliser le rapport entre la moyenne de la richesse spcifique, S, pour des chantillons prlevs  diffrents moments, dans un lieu donn, et la richesse spcifique potentielle, P (richesse spcifique cumulative). Pour les micro-invertbrs aquatiques occupant une srie de cuvettes rocheuses, ce rapport, que nous appelons indice de dynamique (I), s'est montr fiable comme outil permettant de prdire le type d'assemblage. Nous avons calcul I pour chacune de 49 cuvettes rocheuses diffrant quant  leur variabilit environnementale. Les indices calculs fournissent une mesure rapide de la dynamique de la diversit  diffrentes chelles et, plus particulirement, une mesure du renouvellement temporel des espces pour les habitats o P peut tre estim de faon fiable.
42901618|The developmental stability of organisms is affected by stress and can be measured in bilateral traits by means of the fluctuating asymmetry (FA). Here we test experimentally the effect of two stressful environmental factors: habitat quality (three levels of food availability) and population density (three levels) on productivity, wing size, and wing FA in Drosophila melanogaster using a two-way factorial design. We expected fluctuating asymmetry to increase monotonically with stress. Individual productivity and wing length were significantly smaller in the poor habitat only. Population density only affected wing length in interaction with food availability. FA was affected by habitat quality, with the highest FA observed in the intermediate habitat quality, while we expected the highest FA in the poorest environment. We suggest that two mechanisms acting simultaneously may be involved according to the intensity of the stress: the balance of the energetic trade-off between development and reproduction may be acting for low stress, and developmental selection may become more efficient for stronger stress, thus hampering our capacity to detect any effect of stress on developmental stability. La stabilit du dveloppement des organismes est affecte par le stress et peut tre mesure au niveau des traits bilatraux par le biais de l'asymtrie variable (AV). Nous avons vrifi exprimentalement l'effet de deux facteurs environnementaux qui peuvent tre stressants, soit la qualit de l'habitat (trois niveaux de disponibilit de nourriture) et la densit de population (trois niveaux), sur la productivit, la taille des ailes et l'AV des ailes chez Drosophila melanogaster. Nous avons utilis un plan factoriel  deux facteurs. Nous nous attendions  ce que l'AV augmente avec le stress. En fait, la productivit individuelle et la longueur des ailes se sont avres significativement infrieures uniquement chez les drosophiles des habitats de pauvre qualit. La densit de population a une influence sur la longueur des ailes dans la mesure o il y a une interaction avec la disponibilit de la nourriture. L'AV a t affecte par la qualit de l'habitat : les AV les plus leves ont t observes dans l'habitat de qualit intermdiaire, alors que nous supposions qu'elles seraient suprieures dans l'environnement le plus pauvre. Nous suggrons qu'il y a deux mcanismes qui agissent simultanment et qui sont impliqus dans le dveloppement de l'organisme en fonction de l'intensit du stress : lorsqu'il y a peu de stress, il y aurait un quilibre de l'change nergtique entre le dveloppement et la reproduction, alors qu'en prsence d'un stress plus lev, la slection au niveau du dveloppement serait plus efficace, ce qui diminuerait notre capacit  reconnatre les effets du stress sur la stabilit du dveloppement.
42902023|Understanding the subtleties of the dispersal process, such as how disperseti investigate or avoid different habitat types, is critical to gaining insight into colonization rates and other population processes that occur across landscapes. In central British Columbia, Canada, I examined red squirrel (Tamiasciurus hudsonicus) dispersal activity in second-growth pine (Pinus contorta) stands of varying ages. The main objective of the study was to determine whether i) the dispersing animals directed more attention towards relatively older serai forest stands that more closely approximated their natal habitat (mature forest stands) or ii) they did not discriminate against younger forest stands, at least during the exploratory foray phase of dispersal. To counter the difficulty in monitoring dispersers over a large number of sites placed across the landscape, track counts were used to index dispersal activity. Dispersal activity became noticeably greater in pine stands once they reached 14-18 y of age, whereas younger stands showed relatively little activity. Average tree height and cone production in the second-growth forests increased with age, so both of these characteristics along with others (such as conspecific sign) constitute attributes of the stands that the animals potentially were keying into. To elucidate the relative importance of these potential cues will require further study. La comprhension des subtilits du processus de dispersion, telle que la manire dont les animaux en dispersion explorent ou vitent diffrents types d'habitat, est cruciale pour comprendre les taux de colonisation et les autres processus associs aux populations qui se produisent en milieu naturel. Au centre de la Colombie-Britannique, Canada, j'ai tudi l'activit de dispersion de l'cureuil roux (Tamiasciurus hudsonicus) dans des peuplements de pin (Pinus contorta) de seconde venue et d'ges varis. L'objectif principal de l'tude tait de dterminer si les animaux en dispersion accordaient plus d'attention aux peuplements forestiers  des stades de succession relativement plus avancs ressemblants de plus prs  leur habitat natal (peuplements forestiers matures), ou si les animaux en dispersion n'vitaient pas les peuplements forestiers plus jeunes, au moins durant la phase initiale exploratoire de leur dispersion. Afn de contourner la difficult de suivre des animaux en dispersion dans un grand nombre de sites rpartis dans le paysage, des dcomptes de traces ont t utiliss comme indices de l'activit de dispersion. L'activit de dispersion tait remarquablement plus leve dans les peuplements de pin ayant atteint 14-18 ans d'ge, alors que relativement peu d'activit a t enregistre dans les peuplements plus jeunes. La hauteur moyenne des arbres et la production de cnes dans les forts de seconde venue augmentaient avec l'ge, donc ces deux caractristiques ainsi que d'autres (comme la prsence d'individus conspcifques) constituent des attributs de peuplements que les animaux potentiellement recherchent. Une tude additionnelle sera requise afin d'lucider l'importance relative de ces indices potentiels.
42901604|Populations of sharp-tailed grouse (Tympanuchus phasianellus) in the upper Midwest are in danger of extirpation due to habitat loss caused by succession, tree planting, and control of wildfire. Sharp-tailed grouse in Wisconsin have persisted primarily on reserves maintained in early succession using prescribed burning and mechanical disturbance. However, during the late 1990s the highest and densest populations of sharp-tailed grouse in Wisconsin were found in a complex of clearcuts in southeastern Douglas County. We compared landcover composition and fragmentation at multiple scales within 2.4 km of 36 sharp-tailed grouse leks and 213 unused locations in a 1,350-km study area in the pine barrens of northwestern Wisconsin. Leks were located on managed reserves (n = 11) and habitats recently created by timber harvest (n = 23) and wildfire (n = 2). Leks were clustered in the landscape, with distance to nearest neighbour lek shorter for leks than unused points. Leks were characterized by higher proportions of grass and shrub cover classes, lower proportions of forest, fewer forest patches, and greater distances to forest edge relative to unused points. Proportions of grass and shrub cover classes, distance to nearest lek, and distance to forest edge were strong predictors of lek presence in a logistic regression model. Differences between leks and unused points varied with scale of sampling. Response of sharp-tailed grouse to indices of fragmentation varied among scales and metrics. Number of sharp-tailed grouse attending leks was positively associated with recently created habitat and proportion of grass cover in the landscape. Les populations de ttras  queue fine (Tympanuchus phasianellus) du nord du Midwest amricain sont en danger d'extinction en raison des pertes d'habitat causes par la succession vgtale, la plantation d'arbres et le contrle des feux. Dans le Wisconsin, les populations de ttras  queue fine se sont principalement maintenues dans les rserves o des brlis et des perturbations mcaniques empchent les premiers stades successionnels de progresser vers des stades ultrieurs.  la fin des annes 1990, les populations les plus abondantes et les plus denses se trouvaient toutefois dans un complexe d'claircies du sud-ouest du comt de Douglas. Nous avons compar la composition du paysage et sa fragmentation  diffrentes chelles spatiales au sein d'une distance de moins de 2,4 km de 36 leks et de 213 sites non utiliss par les ttras dans une aire d'tude de 1350 km 2 situe dans des landes de pins du nord-ouest du Wisconsin. Les leks se trouvent dans des rserves amnages (n = 11) et des habitats rcemment crs par la coupe forestire (n = 23) ou les feux de forts (n = 2). Les leks sont regroups dans le paysage, la distance les sparant les uns des autres tant infrieure  celle sparant les sites non utiliss. Les leks ont un couvert en plantes herbaces et en arbustes plus lev, un couvert forestier plus faible, renferment moins de parcelles forestires et sont spars de la bordure de la fort par une plus grande distance que les sites non utiliss. L'importance du couvert en plantes herbaces et en arbustes, la distance qui spare le lek de son voisin et la distance qui spare le lek de la bordure de la fort sont des variables qui prdisent trs bien la prsence de leks dans un modle de rgression logistique. Les diffrences observes entre les leks et les sites non utiliss varient en fonction de l'chelle d'chantillonnage. La rponse du ttras  queue fine  la fragmentation dpend de l'chelle et des paramtres. Le nombre de ttras frquentant les leks est reli de faon positive aux habitats rcemment crs et  la proportion du couvert en plantes herbaces dans le paysage.
42902082|There are often marked differences in the incidence of nest-dwelling ectoparasite species on different coexisting and similar avian host species. This has been shown especially for fleas (Siphonaptera), larvae of flies (Diptera), and mites (Acarina) in nests of tits and flycatchers breeding in nest-boxes in close proximity to each other. One of the possible reasons for these differences is the marked differences in nest composition between avian species. We show here differences in ectoparasite presence and nest composition for blue tits (Cyanistes caeruleus) and pied flycatchers (Ficedula hypoleuca) coexisting in oak forests in central Spain. There also may be intraspecific differences in local preferences for nest-building materials according to availability of plant materials, which could be due to arthropod repellent properties of different potential nest components. We show here a local difference in nest composition between 2 pied flycatcher populations in relation to availability of a preferred material associated with higher ectoparasite presence in the locality without the preferred nest material. We test the hypotheses that differential incidence of ectoparasites at the interspecific and intraspecific levels may depend on nest composition. We conducted a nest exchange experiment in one study locality in 2007 placing in nest-boxes occupied by flycatchers 1) nests constructed by blue tits in 2006 in another locality and removed before use and stored frozen, 2) nests constructed by flycatchers in 2006 in another locality with different nest composition and removed before use and stored frozen, and 3) nests constructed by other flycatcher pairs in the same study locality in 2007. Another group of flycatcher nests was kept as pure control, while a few blue tit nests constructed in 2007 and taken over by flycatchers were used for comparison with nests of treatment 1. No effect on presence of mites and blowflies of either nest-constructing species or locality of construction was observed for pied flycatcher nests, and for fleas only an effect of locality but not of nest constructing species was detected. On the other hand, presence of mites and blowflies differed between nests constructed by blue tits and occupied by either blue tits or pied flycatchers. Nest composition does not explain the differential incidence of nest-dwelling ectoparasites on coexisting avian host species. Il y a souvent des diffrences marques dans la frquence d'espces d'ectoparasites de nid chez diffrentes espces coexistantes d'htes aviaires similaires. Ceci a t dmontr particulirement pour les puces (Siphonaptera), les larves de mouches (Diptera) et les acariens (Acarina) dans des nids de msanges et de gobemouches dans des nichoirs  proximit les uns des autres. Une des raisons possibles de ces diffrences est la diffrence marque dans la composition du nid entre les espces d'oiseaux. Nous montrons ici des diffrences dans la prsence d'ectoparasites et dans la composition du nid chez des msanges bleues (Cyanistes caeruleus) et des gobemouches noirs (Ficedula hypoleuca) coexistants dans des chnaies du centre de l'Espagne. Il peut aussi y avoir des diffrences intraspcifiques dans les prfrences locales de matriel de construction du nid selon la disponibilit du matriel vgtal, ces diffrences pourraient tre dues aux proprits rpulsives pour les arthropodes des diffrentes composantes potentielles des nids. Nous montrons ici une diffrence locale dans la composition du nid entre 2 populations de gobemouche noir en lien avec la disponibilit d'un matriel prfr et associe  une prsence plus leve d'ectoparasites dans le site dpourvu du matriel de nid prfr. Nous valuons l'hypothse que les diffrences dans la frquence d'ectoparasites aux niveaux interspcifique et intraspcifique peuvent dpendre de la composition du nid en menant une exprience d'change de nids en 2007 dans un des sites d'tude en plaant dans des nichoirs occups par des gobemouches : 1) des nids construits en 2006 par des msanges bleues dans un autre site, retirs avant utilisation et entreposs gels, 2) des nids construits en 2006 par des gobemouches dans un autre site et ayant une composition diffrente, retirs avant utilisation et entreposs gels, et 3) des nids construits la mme anne par d'autres couples de gobemouches du mme site. Un autre groupe de nids de gobemouches a t conserv tel quel en tant que pur contrle, alors que quelques nids construits en 2007 par des msanges bleues et repris par des gobemouches ont t utiliss pour une comparaison avec les nids du premier traitement. Aucun effet de l'espce construisant le nid ou du site dans lequel le nid a t construit n'a t observ sur la prsence d'acariens et de calliphores dans les nids de gobemouches noirs. Dans le cas des puces, un effet du site a t dtect, mais pas de l'espce. D'autre part, la prsence d'acariens et de calliphores diffrait entre les nids construits par des msanges bleues et occups soit par des msanges bleues ou des gobemouches noirs. La composition du nid n'explique pas les frquences diffrentes d'ectoparasites de nid chez des espces coexistantes d'htes aviaires.
42900838|It is essential to investigate both the spatio-temporal pattern of seed dispersal and the subsequent fate of offspring to evaluate the effect of dispersal on plant fitness. This paper examines the effectiveness of seed dispersal in terms of three selective advantages (i.e. avoidance of high mortality around the parent plant, finding 'safe sites', and directional dispersal) by synthesizing the results of studies on seed dispersal, post-dispersal mortality of seeds, and seedling survivorship of several tree species in an old-growth temperate forest community, the Ogawa Forest Reserve (OFR), Japan. Some species in the OFR apparently avoid high offspring mortality around parents in much the same way as other species have been found to do in other forests. Finding ' safe sites' and directional dispersal could also be important elements of seed dispersal; however, the importance of ' safe sites' in this context and their spatio-temporal distribution have not been sufficiently characterized to discuss their relative significance for recruitment. A trade-off among seed size, dormancy and dispersal has been suggested, but should be tested by long-term investigations on spatio-temporal patterns of both seed dispersal and 'safe site' distributions. Pour valuer l'effet de la dissmination sur la valeur adaptative des plantes, il est essentiel d'effectuer des recherches sur les patrons spatio-temporels de dissmination des graines ainsi que sur le sort des plantules. Cet article constitue la synthse d'tudes ayant t effectues dans la rserve forestire d'Ogawa (RFO, Japon) sur la dissmination et la mortalit des graines et la survie des plantules de plusieurs espces arborescentes. Dans une communaut forestire ge, on a examin l'efficacit de la dissmination des graines selon diffrentes stratgies favorisant le recrutement de nouveaux individus, comme l'vitement d'une mortalit leve autour de la plante-mre, l'arrive des diaspores sur des sites propices  la germination ou la dissmination directionnelle. Quelques espces de la RFO vitent une mortalit leve des plantules et des juvniles autour des plantes-mres de la mme faon que d'autres espces dans des communauts forestires diffrentes. La dcouverte de sites propices  la germination et la dissmination directionnelle peuvent galement tre des lments importants du phnomne de la dissmination des graines. Toutefois, l'importance des sites propices et leur rpartition spatio-temporelle n'ont pas t suffisamment caractrises pour que l'on puisse dterminer dans quelle mesure elles contribuent au recrutement de nouveaux individus. Un compromis entre la taille des graines, la dormance et la dissmination est suggr, mais ce dernier doit tre test par des recherches  long terme sur la patrons spatio-temporels de dissmination des graines et de rpartition des sites propices.
42901709|The spread of Phragmites australis between 1980 and 2002 was documented from seven series of aerial photographs and remote sensing images covering the Grandes Battures Tailhandier (Boucherville Islands, St. Lawrence River, Qubec, Canada). Over the 23-y period, the colonized surface rose exponentially from 0.86 to 32.6 ha, corresponding to an 18% annual increase. This increase resulted mostly from vegetative growth, although the establishment of new colonies  most likely resulting from seed germination  allowed longer-range dispersion. Hydrological factors, especially the water level and duration of flooding over the growth season (July 1 to October 31) of the previous year, favoured the spread of colonies. Gains were highest the year following low water-level conditions and in a southerly direction, whereas they were reduced when plants grew at more than 1.5 m above mean water level or when they were flooded for more than 100 d during the previous growing season. The rate of surface colonization observed at Boucherville Islands was compared to that recorded at four other fluvial sites. Between Cornwall and Trois-Rivires, the noticeable increase in the number of colonized sites since 1980 suggests that low water levels in 1995, 1999, and 2001 favoured the establishment of colonies of P. australis along the shores of the St. Lawrence River. L'expansion des colonies de Phragmites australis a t suivie entre 1980 et 2002 sur sept sries de photographies ariennes et d'images satellitaires couvrant les Grandes Battures Tailhandier (les de Boucherville, fleuve Saint-Laurent, Qubec, Canada). En 23 ans, la superficie occupe par la gramine s'est accrue de faon exponentielle, passant de 0,86  32,6 ha, ce qui correspond  une augmentation de 18% par an. L'accroissement de superficie rsulte surtout de la propagation vgtative, quoique l'apparition de nouvelles colonies (probablement issues de la germination de graines) permette la dispersion de la plante sur de plus grandes distances. L'hydrologie, particulirement les faibles niveaux du fleuve et la dure d'inondation au cours de la saison de croissance (1er juillet au 31 octobre) de l'anne prcdente, favorisent l'expansion des colonies. Les gains maximaux surviennent l'anne suivant une saison de bas niveaux d'eau et se font vers le sud. L'expansion est faible lorsque les plantes poussent  plus de 1,5 m au dessus du niveau moyen de l'eau ou lorsque les plantes ont t inondes pendant plus de 100 jours lors de l'anne prcdente. Le taux d'accroissement de la surface colonise par P. australis observ aux les de Boucherville a t compar aux valeurs de quatre autres sites fluviaux. Entre Cornwall et Trois-Rivires, l'accroissement notable du nombre de sites coloniss depuis 1980 suggre que les bas niveaux d'eau de 1995, 1999 et 2001 ont favoris l'tablissement de colonies le long des rives du Saint-Laurent.
42901966|Although we know that competition sometimes controls the composition of plant communities, we still do not understand its significance in communities having high species richness. We removed an abundant and apparently dominant grass (Andropogon virginicus) in species-rich pine grassland in southeastern Louisiana and evaluated the effects on species richness and composition. At 2 sites, moist and dry, we located twenty 1-  1-m plots with 10 randomly assigned control plots and 10 treatment plots, in which herbicide was applied to individual shoots of A. virginicus over 2 y. Plant cover, species richness, and species composition were recorded 4 times over this period. Repeated measures analyses of variance and Mantel tests were used to evaluate differences between control and removal plots. Although there were more than 90 species of vascular plants that might have responded to the removal of A. virginicus, no significant effect on cover, species richness, species composition, or functional group composition was found. Competition apparently played a minor role in determining the composition of this subtropical grassland. The general model of competition in temperate grasslands, which assumes a few species of grasses dominate the community through competition and other species survive in the interstices, does not seem to apply. Infertile soils may reduce rates of competitive exclusion and establishment, minimize interactions between grasses and forbs, or produce a fundamentally different kind of competition that is inherently slower and more symmetrical than in most experimental situations. Bien que nous sachions que la comptition contrle parfois la composition des communauts de plantes, nous ne comprenons pas son rle dans les communauts possdant une grande richesse en espces. Nous avons retir une gramine abondante et apparemment dominante (Andropogon virginicus) d'une savane de pins riche en espces du sud-est de la Louisiane et valu les effets sur la richesse et la composition en espces. Dans 2 sites, un humide et un sec, nous avons install 20 parcelles de 1  1 m dont 10 ont t slectionnes au hasard pour servir de contrle et le traitement a t appliqu aux 10 autres. Le traitement consistait  appliquer un herbicide aux pousses individuelles de A. virginicus sur une priode de 2 ans. Le recouvrement ainsi que la richesse et la composition en espces ont t mesurs 4 fois durant cette priode. Des analyses de variance  mesures rptes et des tests de Mantel ont t utiliss pour valuer les diffrences entre les parcelles contrles et celles traites. Bien que plus de 90 espces de plantes vasculaires auraient pu rpondre au retrait de A. virginicus, aucun effet significatif n'a t observ sur le recouvrement, la richesse ou la composition en espces ou la composition des groupes fonctionnels. La comptition semble avoir jou un rle mineur dans la dtermination de la composition de cette prairie subtropicale. Le modle gnral de comptition des prairies tempres dans lequel quelques espces de gramines dominent la communaut par la comptition et les autres espces survivent dans les interstices ne semble pas s'appliquer ici. Les sols infertiles pourraient diminuer les taux d'exclusion comptitive et d'tablissement, minimiser les interactions entre les gramines et les dicotyldones herbaces et ainsi tablir un type de comptition compltement diffrent, plus lent et plus symtrique que dans la plupart des situations exprimentales.
42902364|The numbers of chewing lice were determined for adult bee-eaters and related to different measures of breeding density.Bee-eaters are infested by three species of chewing lice (Meropoecus meropis, Meromenopon meropis and Brueelia apiastri). Meropoecus meropis is the most common species and 94% of all adult bee-eaters were infested. This species also shows a significant variation between colonies, namely, infestation rate increases with colony size. Using different measures to describe colony size, a stepwise regression analysis snowed that inter-nest distance is the best predictor for ectoparasite load. Average infestation rate per individual decreased significantly with increasing inter-nest distance. This relationship was even more pronounced for the maximum number of parasites found within a colony and with the variation in parasite load among members of a colony (controlling for number of breeding pairs). There was no difference in ectoparasite load between the sexes and no general patterns related to the position of the breeding site within the colony. Le nombre de poux broyeurs a t dtermin chez des gupiers adultes et corrl  diverses mesures de densit de reproduction. Les gupiers sont infests par trois espces de poux broyeurs (Meropoecus meropis, Meromenopon meropi et Brueelia apiastri). Meropoecus meropis tait l'espce la plus commune et 94 % des gupiers en taient infests. L'abondance de cette espce variait significativement entre les colonies, le taux d'infestation croissant avec la taille des colonies. La rgression par tapes applique  divers indices de taille des colonies a montr que la distance inter-nids est le meilleur estimateur de la charge en parasites. Le taux moyen d'infestation par individu a diminu significativement avec l'augmentation de la distance inter-nids.Cette relation tait encore meilleure pour le nombre maximum de parasites par colonie et pour la variation de la charge parasitaire entre membres d'une colonie (avec contrle du nombre de couples reproducteurs). Il n'y avait pas de variation de la charge parasitaire entre les sexes et pas de tendance gnrale concernant la position du site de reproduction dans la colonie.
42901263|The resistance of a population to a disturbance can be described by different proxies, such as abundance, long-term abundance trend, and relative abundance in the more disturbed part of the habitat. Each proxy reflects a different aspect of resistance. Here we investigated oribatid mite species and asked: (i) Are the species generally less resistant with respect to one of these aspects than another? (ii) Is there a correlation between different aspects of resistance across species? (iii) Are abundant species more resistant than rare species? We disturbed a forest soil by a single application of diflubenzuron pesticide onto the litter layer and followed 14 taxa from 10 months before to 18 months after application. In the analysis we adopted the concepts of effect size and of phylogenetically independent contrasts. We found large interspecific differences in the degree of resistance. Most species were less resistant with respect to their relative abundance in the more disturbed part of the habitat (the litter layer) than with respect to their abundance or abundance trend. We found no correlation between any two aspects of resistance, or between any aspect of resistance and abundance. We explain interspecific differences in resistance by interspecific differences in life strategies, and by a relaxation of interspecific competition due to the disturbance. La rsistance d'une population  une perturbation peut tre dcrite par diffrentes variables, telles que l'abondance, la tendance  long terme de l'abondance et l'abondance relative dans les zones plus perturbes de l'habitat. Chaque variable reflte un aspect de rsistance diffrent. En utilisant les mites oribatides comme sujet d'tude, nous avons pos les questions suivantes: (i) Les espces sont-elles gnralement moins rsistantes vis--vis certains aspects? (ii) Y a-t-il une corrlation entre les diffrents aspects de rsistance entre les espces? (iii) Les espces abondantes sont-elles plus rsistantes que les espces rares? Nous avons perturb le sol d'une fort en y appliquant une dose du pesticide diflubenzuron et avons suivi 14 taxa 10 mois avant jusqu' 18 mois aprs l'application. Nous avons utilis les concepts de taille de l'effet et des contrastes phylogntiquement indpendants. Nous avons trouv de grandes diffrences interspcifiques dans le degr de rsistance. La plupart des espces taient moins rsistantes dans leur abondance relative dans la zone la plus perturbe de leur habitat que dans leur abondance ou la tendance de leur abondance. Nous n'avons trouv aucune corrlation entre deux aspects de rsistance, ainsi qu'entre un des aspects de rsistance et l'abondance. Nous expliquons les diffrences interspcifiques de la rsistance par des diffrences interspcifiques de stratgies de vie et par un relchement de la comptition interspcifique due  la perturbation.
42901358|During winter, small birds in temperate zones increase their internal fat reserves to combat harsh environmental conditions and the drastic reduction in predictability of resource access. High fat reserves provide some benefits related to starvation-risk reduction, but also imply some costs related to increased prdation risk. In general, subordinate species should increase their level of fat reserves in response to the unpredictability of resource access when in competition with dominants. However, the magnitude of such reserve increases could differ between subordinate species if opportunity of access to resources varies interspecifically in relation to differences in niche breadth due to differences in morphology. We tested the hypothesis that subordinate species (Parus cristatus) with decreased access to food will accumulate more fat than subordinate species (Parus ater) with greater opportunities. Results supported the prediction. We found that crested tit, the species with lower ecological plasticity and thus less access to food under competition, stores more fat daily than the coal tit, the species with higher ecological plasticity owing to its abiltiy to forage while upside down. Pendant l'hiver, les oiseaux de petite taille des zones tempres accroissent leurs rserves de graisse corporelle pour faire face aux conditions environnementales difficiles et  la baisse importante de l'accessibilit des ressources. De grandes rserves de graisse assurent certains avantages comme une diminution des risques ds au jene, mais elles apportent galement certains cots en raison des risques de prdation plus levs. En gnral, les espces subordonnes doivent augmenter le niveau de leurs rserves de graisse pour faire face  la difficult de prvoir l'accessibilit des ressources lorsqu'elles sont en comptition avec des espces dominantes. Nanmoins, l'importance de telles augmentations de rserves de graisse peut diffrer entre les espces subordonnes, en particulier si les occasions d'accder aux ressources varient entre les espces, ce qui peut tre d  une tendue diffrente des niches cologiques lie  des diffrences de morphologie. Nous avons vrifi l'hypothse selon laquelle une espce subordonne (Parus cristatus) ayant un accs limit  la nourriture accumulera plus de graisses qu'une espce subordonne (Parus ater) ayant plus d'occasions de se nourrir. Les rsultats ont confirm l'hypothse. Ainsi, la msange huppe, l'espce possdant la plus faible plasticit cologique et donc celle ayant moins facilement accs  la nourriture lorsqu'elle est en comptition, accumule chaque jour plus de graisses que la msange noire, l'espce possdant la plus grande plasticit cologique en raison de son habilet  se nourrir la tte en bas.
42901755|In 1994, two ice storms (major freezing rain events) disturbed forests on east-and southeast-facing slopes of the southern Appalachian Mountains, Virginia, USA. This study investigates impacts of the disturbance on Quercus forests, the predominant vegetation type in the Appalachians. Forests were sampled at six sites on two neighbouring mountains during 1997 and 1998. The two storms killed a significant number of trees, reducing basal area and density by 28.7% and 29.2%, respectively, in the transects sampled for this study. The storms also removed an estimated 43.7% of the canopy cover. Uprooting of trees disturbed 3.5% of the soil surface, on average. The ice storms eliminated some minor tree species from the sampled transects, reducing species richness; however, evenness increased. Both abiotic and biotic factors (mountain, slope, tree size, and species) influenced patterns of tree damage and mortality. Differences among species in susceptibility to ice storm damage seem particularly important for forest dynamics. The dominant Quercus prinus, along with Acer rubrum and Carya species, exhibited low mortality, whereas Pinus rigida had exceptionally high mortality. More generally, mortality was low in shade-tolerant and moderately shade-tolerant species, and high in those intolerant of shade. Periodic ice storms may contribute to the successional replacement of Pinus rigida and other susceptible species by less susceptible species. En 1994, deux temptes de verglas (pisodes majeurs de pluie verglacante) ont affect les forts sur les pentes orientes  l'est et au sud-est dans les Appalaches de l'tat de la Virgine, .-U. Cette tude a examin les impacts de ces perturbations sur les forts de chne, le type prdominant de vgtation dans les Appalaches. Six sites forestiers ont t chantillonns sur deux montagnes adjacentes en 1997-1998. Dans les transects chantillonns, les deux temptes ont tu un nombre significatif d'arbres rduisant la surface terrire et la densit par 28,7 et 29,2%, respectivement. Les temptes ont aussi rduit le couvert forestier de 43,7%. Les arbres dracins affectaient en moyenne 3,5% de la surface du sol. Dans les transects chantillonns, les temptes ont limin des espces d'arbres peu courantes diminuant ainsi la richesse en espces alors que l'homognit tait augmente. Autant les facteurs biotiques qu'abiotiques (montagne, pente, taille de l'arbre et espce) ont affect les patrons de mortalit et de dommage des arbres. Les diffrences de susceptibilit aux dommages causs par les temptes de verglas entre les espces d'arbres semblent particulirement importantes dans la dynamique forestire. L'espce dominante, le chne chtaignier, ainsi que l'rable circin et les cary ers ont dmontr de faibles mortalits alors que le pin rigide avait une mortalit exceptionnellement leve. En termes plus gnraux, la mortalit tait faible chez les espces tolrantes  l'ombre et leve pour celles intolrantes. Des temptes de verglas priodiques pourraient contribuer au remplacement successionnel du pin rigide et des autres espces susceptibles par des espces plus rsistantes.
42902029|In this study we show that spatial scale of investigation affects the estimated strength of competition for pollinators between an invasive and a native plant species. The effect of the invasive herb Oxalis pes-caprae on pollinator visits to the native herb Diplotaxis erucoides was studied when the invader was (1) totally present, (2) present on a large scale (of hectares) but absent on a small scale (of square metres), and (3) totally absent. No difference in number of pollinator visits to D. erucoides was found between treatment 1 and 3, i.e., between total presence and total absence of the invader. However, when the invader was removed in the small scale while still remaining in the large scale, a higher number of visits to the native was recorded. Our study thus shows the importance of incorporating multiple spatial scales to allow for investigation of hierarchical effects on competition for pollinators, and it suggests that small-scale studies of effects of invasive plants on pollinator visitation might risk overstating negative effects of the invader. Dans cette tude, nous montrons que l'chelle spatiale tudie a un effet sur la force estime de la comptition pour les pollinisateurs entre une espce de plante envahissante et une espce indigne. L'effet de l'herbe envahissante Oxalis pes-caprae sur les visites de pollinisateurs  l'herbe indigne Diplotaxis erucoides a t tudi dans trois situations : (1) l'envahisseur tait prsent partout, (2) l'envahisseur tait prsent  grande chelle (hectares) mais absent  petite chelle (mtres carrs) et (3) l'envahisseur tait totalement absent. Aucune diffrence n'a t trouve dans le nombre de visites de pollinisateurs  D. erucoides entre les traitements 1 et 3, c'est--dire, entre la prsence partout et l'absence totale de l'envahisseur. Cependant, lorsque l'envahisseur a t retir  petite chelle tout en demeurant prsent  grande chelle, un nombre plus lev de visites  la plante indigne a t not. Notre tude dmontre ainsi l'importance d'incorporer des chelles spatiales multiples qui tiennent compte des effets hirarchiques sur la comptition pour les pollinisateurs et suggre que les tudes  petite chelle des effets des plantes envahissantes sur la visite de pollinisateurs risquent de surestimer les effets ngatifs de l'envahisseur.
42900860|Most investigations of the morphological and chemical responses of birches (Betula pendula and B. pubescens) to natural and simulated moose browsing have been made in environments where resources for growth are not severely limited. One subspecies, the mountain birch (B. pubescens ssp. tortuosa), forms the tree-line in northwestern Europe and is common in subarctic environments such as the tree-line zone in northern Finland. We report on the responses by this birch subspecies to simulated browsing at four sites ranging from locally, very productive sites to tree-line sites where environmental conditions were poor. After simulated browsing (clipping of winter twigs), trees responded by producing larger shoots with larger leaves which contained high amounts of water, K, Ca, and N compared with untreated plants. The concentrations of Na and protein-precipitating compounds were lower in leaves on clipped trees. In feeding experiments, snails (which together with large browsers are regarded as generalist feeders) tended to prefer leaf discs from clipped trees although the results were not significant overall. The level of natural invertebrate herbivory also tended to be higher in clipped trees. We conclude that the general responses of these northern birches to simulated browsing are similar to those previously described for birches at more productive, southern sites. We propose that birch responses depend on internal physiological changes that occur after apical dominance has been broken as a result of a reduction in the number of growing points (sinks) which compete for nutrients such as nitrogen. La plupart des recherches sur la rponse morphologique et chimique des bouleaux (Betula pndula et B. pubescens) au broutement de l'orignal ont t faites dans des environnements o les ressources pour la croissance des arbres n'taient pas svrement limites. Une sous-espce, le B. pubescens ssp. tortuosa, forme la limite des arbres dans le nord-ouest de l'Europe et est commune dans les environnements subarctiques du nord de la Finlande. Nous analysons ici la rponse de cette sous-espce de bouleau au broutement dans quatre sites slectionns le long d'un gradient de productivit vgtale et ce, prs de la limite des arbres o les conditions environnementales sont trs rigoureuses. Aprs avoir simul le broutement en coupant des brindilles, les arbres ont rpondu en produisant de plus grosses tiges portant des feuilles plus larges. Les feuilles des arbres traits contiennent une plus grande quantit d'eau, de potassium, de calcium et d'azote que les feuilles des plants tmoins. De plus, les concentrations en sodium et en composs prcipitant les protines taient moins leves dans les feuilles des arbres traits. Dans une autre exprience, nous avons remarqu que les escargots (qui, comme d'autres animaux brouteurs, sont des gnralistes en ce qui concerne la nourriture qu'ils ingrent) prfrent manger les feuilles des arbres traits. Par contre, les rsultats n'taient pas significatifs  cet gard. Le niveau d'herbivorie naturel de ces invertbrs est galement plus lev chez les arbres traits. Nous concluons que la rponse gnrale des bouleaux nordiques au broutement simul est similaire  celle qui a t dcrite pour d'autres bouleaux croissant sur des sites plus productifs localiss plus au sud. La rponse des bouleaux dpend, selon nous, de changements physiologiques internes qui se produisent lorsque la dominance apicale a t brise. Il s'ensuit une rduction du nombre de points de croissance qui comptitionnent pour les lments nutritifs tels que l'azote.
42902071|Seed dispersal by animals is a key interaction, with effects on the population ecology and evolution of many plant lineages. Despite the fact that infrequent seed dispersers can potentially provide important services to plant populations, little attention has been paid so far to scarce mutualists. We assessed different aspects of quantity and quality of seed dispersal from fruit removal to seed germination in the Iberian pear, Pyrus bourgaeana, finding that fruit consumers markedly differed in the nature of their interaction with the tree. Whereas the abundant rodents, rabbits, and deer damaged all seeds eaten, the uncommon carnivores badger and fox and the abundant boars dispersed a large fraction of ingested seeds as viable propagules, acting as legitimate seed dispersers. Despite low rates of visitation by badgers to fruiting trees, they transported more viable seeds than the abundant boars, due to better seed treatment and a higher feeding rate on pears. Seed dispersal by all 3 legitimate dispersers, especially the badger, enhanced post-dispersal P. bourgaeana seed survival, supporting the "escape" prdation hypothesis. Pyrus bourgaeana showed relatively high frequencies of visits by a myriad of frugivores; however, it relied on the dispersal service provided by an infrequent carnivore, the badger, rather than on those provided by the abundant mammalian herbivores. Therefore, under some circumstances, uncommon animal counterparts play major roles in their mutualistic interactions with flowering plants. La dispersion des graines par les animaux est une interaction cl ayant des effets sur l'cologie des populations et l'volution de plusieurs lignes de plantes. Malgr le fait que des agents de dispersion des graines peu frquents ont le potentiel de fournir des services importants aux populations vgtales, les mutualismes rares ont reu peu d'attention jusqu' maintenant. Nous avons valu les diffrents aspects de la quantit et de la qualit de la dispersion des graines, de la cueillette du fruit jusqu' la germination de la graine chez le poirier Pyrus bourgaeana, et constat que les consommateurs de fruits diffraient grandement entre eux dans la nature de leur interaction avec l'arbre. Alors que les abondants rongeurs, lapins et cerfs endommageaient toutes les graines ingres, les carnivores rares (le blaireau et le renard) et les abondants sangliers dispersaient une grande partie des graines ingres en tant que propagules viables, agissant ainsi comme agents lgitimes de dispersion des graines. Malgr les faibles taux de visite aux arbres fruitiers par des blaireaux, ceux-ci ont transport plus de graines viables que les abondants sangliers en raison d'un meilleur traitement des graines et d'une plus grande consommation de poires. La dispersion des graines par les 3 agents lgitimes de dispersion, particulirement le blaireau, a augment la survie postdispersion des graines de P. bourgaeana, supportant l'hypothse  d'vasion  de la prdation. Pyrus bourgaeana a t visit relativement frquemment par une myriade de frugivores; cependant, la dispersion des graines a t mieux assure par un carnivore peu frquent, le blaireau, que par les abondants mammifres herbivores. Donc, dans certaines circonstances, les animaux rares jouent des rles principaux dans leurs interactions mutualistes avec les plantes  fleurs.
42901096|To assess habitat use by foraging bats in southem British Columbia, Canada, we used narrow band bat detectors and estimated insect availability with light-suction traps. We measured bat activity and insect availability in harvested forests at three spatial scales: habitat type (existing cutblocks, cutblock/forest edges, and undisturbed forest), stand ageclass (four classes ranging between 80 and 250 years), and elevational zone (three zones ranging between 540 and 1800 m). In cutblock and edge habitat types, foraging activity paralleled insect availability, being greatest along edges. However, in the forest where insect availability was high we detected virtually no bat foraging activity. High foraging rates (foraging attempts/commuting passes) along edges indicated that bats foraged most efficiently in this habitat type. These results suggest that the spatial complexity of a habitat, in combination with insect availability, influences habitat use by foraging bats. There were no statistically significant diffrences in bat foraging activity or insect availability among the stand age-classes, but foraging activity by bats and insect availability decreased with increasing elevational zone. Our results suggest that the impact of forest harvesting on habitat use by foraging bats varies with spatial scale. Although edge habitat appears to be an important foraging habitat for some bats, the effects of forest fragmentation on bat populations or communities is currently unknown. Thus, the cration of edge habitat through forest harvesting cannot be considered a reasonable technique for managing bat populations. Nous avons mesur l'intensit de la chasse des chauves-souris et labondance de leurs proies (insectes) dans des forts du sud de la Colombie-Britannique perturbes par la coupe forestire. Les chauves-souris ont t recenses grce  des dtecteurs  ondes courtes. L'abondance des insectes a t estime grce  des piges lumineux. Trois facteurs ont t considrs dans cette tude : le type dhabitat (parterre de coupe, lisire forestire prs d'un parterre de coupe, fort non perturbe), la classe d'ge du peuplement forestier (quatre classes entre 80 et 250 ans) et l'altitude (trois zones entre 540 et 1800 m). Dans les parterres de coupe et les lisires forestires, l'intensit de la chasse dpend de l'abondance des insectes, cette dernire tant plus grande prs des lisires. Toutefois, dans les forts non perturbes o les insectes taient abondants, nous navons dtect aucune chauve-souris en qute de nourriture. Les chasses les plus intenses et les plus efficaces se produisent le long des lisires forestires. Ces rsultats suggrent que la complexit spatiale de lhabitat et labondance des proies qu'on y trouve influencent son utilisation par les chauves-souris. Il n'y a pas de diffrence significative entre les habitats d'ge diffrent au niveau de l'intensit de la chasse par les chauves-souris ou de l'abondance des insectes. Par contre, les chauves-souris chassent moins en altitude, c'est--dire l o les insectes sont moins abondants. Nos rsultats suggrent que l'impact de la coupe forestire sur l'utilisation des habitats par les chauves-souris varie selon l'chelle spatiale considre. Bien que les habitats limitrophes semblent constituer dimportants lieux de chasse pour les chauves-souris, l'impact de la fragmentation forestire sur les populations de ces animaux est encore inconnu. En consquence, nous ne croyons pas qu'il soit pertinent de suggrer la cration dhabitats limitrophes par la coupe forestire pour mieux grer les populations de chauves-souris.
42902555|The number of different types of circulating leucocytes may provide information about the health state of birds in the wild. We counted the number and proportions of circulating leucocytes in blood smears of nestling pied flycatchers (Ficedula hypoleuca) shortly before fledging. We studied the relationship between these haematological measures and environmental factors like parasitism, body mass, hatching date, and brood size. The heterophils-to-lymphocytes ratio was higher in nestlings whose nests suffered from mite infestation and in lighter individuals, heterophils being the cells that responded preferentially to malnutrition. Recruited birds had lower lymphocyte and heterophil counts when nestlings than non-recruited ones. Our results show that heterophil count is a better predictor of local recruitment than other variables widely used for nestlings as survival predictors, like body mass or hatching date, supporting the hypothesis that low heterophil counts reflect a good individual health state in nestlings. Le nombre des diffrents types de leucocytes en circulation dans le sang peut fournir de l'information au sujet de l'tat de sant des oiseaux dans la nature. Nous avons compt le nombre et dtermin les proportions de leucocytes circulant dans des frottis sanguins provenant d'oisillons gobemouches noirs (Ficedula hypoleuca) peu de temps avant leur premier envol. Nous avons de cette faon tudi la relation entre ces mesures hmatologiques et des facteurs environmentaux, comme le parasitisme, la masse corporelle, la date de l'closion et la taille de la couve. Le rapport entre les leucocytes neutrophiles et les lymphocytes est plus lev chez les oisillons dont les nids sont infests par des mites et chez les individus les plus lgers, les leucocytes neutrophiles tant les cellules sanguines qui se manifestent le plus lors d'une malnutrition. Les oiseaux qui ont recrut dans la population avaient des numrations de lymphocytes et de leucocytes neutrophiles moins leves au stade de jeunes au nid que ceux qui n'ont pas recrut. Ainsi, la numration des leucocytes neutrophiles serait un meilleur prdicteur du recrutement local que d'autres variables fquemment utilises, comme la masse corporelle ou la date d'closion. En somme, nous appuyons l'hypothse que les numrations de leucocytes neutrophiles constituent de bons indicateurs de sant chez les oisillons.
42901336|The impact of nest ectoparasites on chicks was studied for the first time in a free-living North African cavity nesting bird, an Algerian population of blue tits, Parus caeruleus ultramarinus. The proportion of nests (prevalences) with acarids (mite Dermanyssus, tick Ixodes) and insects (blow fly Protocalliphora, flea Ceratophyllus) varied between 80-100%. Compared to most European studies of cavity nesters, parasite intensities were high for blow flies and low for mites or fleas. Experiments to diminish the high parasite pressures in this population had little or no effect on different morphological measures of chicks that could reflect post-fledging survival, such as mass gain and body size (tarsus length, mass at fledging). Nestling mortality was only weakly affected by the experiments. Our results suggest that hosts can resist high parasite pressures. We conclude that understanding the mechanisms involved in host-parasite interactions requires both experimental and long-term multi-factor analyses. L'tude de l'inventaire des ctoparasites des nids et de leur impact sur les poussins a t ralise pour la premire fois chez les populations de Msange bleue nord africaine (Parus caeruleus ultramarinus). Les rsultats ont montr que 80  100 % des nids sont infects par des acariens (mite Dermanyssus, tique Ixodes) et des insectes (diptre Protocalliphora, puce Ceratophyllus). L'intensit des parasites est plus leve pour les diptres alors qu'elle est plus faible pour les acariens et les puces, comparativement aux tudes ralises en Europe. Par ailleurs, la diminution exprimentale de la charge parasitaire des nids chez ces populations nord africaines ne semble pas affecter les paramtres morphologiques des poussins (longueur du tarse, masse  l'envol) et ne prsente qu'un trs faible effet sur la mortalit des poussins. Ces rsultats suggrent que l'espce hte prsente des capacits de rsistance aux pressions exerces par les parasites. Enfin, la comprhension des mcanismes d'interactions hte-parasite ncessite une analyse multifactorielles  long terme.
42902037|Studies of life histories often compare species to discern patterns in the evolution of traits. Major components of life histories appear to involve important aspects of species biology, and the first such component appears to be body size. We tested whether the second major component of variation in life histories of mammals is a continuum from species with short lives to long lives, the "fast-slow continuum." Mammalian populations (n = 143) representing 109 species were examined, and life histories were summarized using 5 key variables that reflect reproduction and survival. Body size and phylogeny were significant influences on life histories. Once these influences were removed statistically, a major axis of life history variation that reflected the fast-slow continuum was revealed in a principal components analysis. This component of life history was poorly but significantly associated with indices of the fast-slow continuum, such as the ratio of reproduction to age at maturity and generation time. Fast and slow species were identified among several orders and families of mammals, and one species exhibited fast and slow populations. These results may indicate that fast and slow life cycles are highly phenotypically plastic. Degree of precociality did not appear to be a third major component of life histories. Les tudes sur les histoires de vie font souvent la comparaison entre les espces afin de discerner les patrons volutifs des traits d'histoire de vie. Les composantes majeures des histoires de vie impliquent des aspects importants de la biologie des espces et la premire de ces composantes semble tre la taille corporelle. Nous avons test si la deuxime composante majeure de la variation des histoires de vie des mammifres est le continuum rapide-lent, qui va des espces ayant une courte dure de vie vers celles ayant une longue dure de vie. Des populations de mammifres (n = 143) reprsentant 109 espces ont t examines et leurs histoires de vie ont t rsumes en utilisant 5 variables cls qui refltent la reproduction et la survie. La taille corporelle et la phylognie avaient toutes les deux des influences significatives sur les histoires de vie. Lorsque ces influences taient retires statistiquement, un axe majeur de la variation de l'histoire de vie refltant le continuum rapide-lent tait rvl par une analyse en composantes principales. Cette composante de l'histoire de vie tait associe faiblement mais significativement aux indices du continuum rapide-lent tels que le ratio de la reproduction  l'ge de la maturit et la dure de gnration. Des espces rapides et lentes ont t identifies parmi plusieurs ordres et familles de mammifres et une espce possdait  la fois des populations rapides et lentes. Ces rsultats pourraient indiquer que les cycles de vie rapides et lents sont trs plastiques au niveau phnotypique. Le degr de prcocit ne semblait pas tre une troisime composante majeure des histoires de vie.
42901314|The impact of fire on the viability of the entire soil seed bank in a Mediterranean pasture dominated by weeds originating from arable fields, and its recovery in the first post-fire year, were investigated. Soil samples were excavated separately in 0-2 cm and 2-5 cm deep layers, and their seed content was assessed using the seedling emergence method. Emergent seedling counts were carried out in the field during the spring following the fire. Analysis of samples from an unburnt stand revealed that annuals (83% species, 86% seeds), and weeds (50% species, 30% seeds) were a major component in the seed bank. Seed banks of most species (85%) were accumulated in the upper soil layer, denoting their transient nature. Fire severely reduced the density and species richness of the seed bank, as expected for a mainly transient soil seed bank in a community not exposed to a recurrent wildfire regime throughout its evolutionary history. One year after the fire, the seed bank increased in density and species richness, particularly in the upper soil layer. The recovery occurred in two ways: i) in-site seed production from seeds which survived the fire and germinated, and ii) wind-borne seed invasion from adjacent unburnt vegetation. The first type of recovery was mainly the result of relatively large-seeded species with short-distance seed dispersal mechanisms, whereas the second was observed for anemochorous and/or tiny-seeded species. We conclude that the ability of weedy communities to respond to fire is based on the colonizing and invasive nature of the species. Consequences for the use of fire in the management of such communities are discussed. L'impact du feu sur la viabilit du rservoir total de graines du sol dans un pturage mditerranen, domin par des herbes provenant de terrains arables, de mme que sur son rtablissement pendant la premire anne aprs-feu, a t tudi. Des chantillons de sol ont t prlevs sparment en tranches de 0-2 cm et de 2-5 cm d'paisseur, et leur contenu en graines a t valu par la mthode d'mergence des plantules. De plus, des dnombrements de plantules mergentes ont t effectus sur le terrain au cours du printemps suivant le feu. L'analyse d'chantillons provenant d'un site non brl a rvl que les plantes annuelles (83 % des espces, 86 % des graines) et les mauvaises herbes (50 % des espces, 30 % des graines) taient une composante majeure du rservoir de graines. Le rservoir de graines de la majorit des espces (85 %) s'est accumul dans la couche superficielle du sol, indiquant sa nature transitoire. Le feu a fortement rduit la densit et la richesse en espces du rservoir de graines, tel qu'attendu pour une rserve de graines principalement transitoire d'une communaut qui n'a pas t expose  un rgime de feux rcurrent au cours de son histoire volutive. Une augmentation de la densit et de la richesse spcifique du rservoir de graines a t observe un an aprs le feu notamment dans les couches suprieures du sol. Le rtablissement s'est droul de deux faons : i) par une production de graines in situ  partir de graines ayant survcu au feu et germ et ii) par une invasion de graines dissmines par le vent provenant de la vgtation adjacente non brle. La premire a t ralise par des espces  graines relativement grosses selon une dispersion  faible distance. La seconde a t ralise par des espces anmochores et/ou  petites graines. Nous en concluons que l'habilet des communauts de mauvaises herbes de rpondre au feu est base sur la nature colonisatrice et envahissante des espces. Les consquences possibles pour l'utilisation du feu dans l'amnagement de telles communauts sont discutes.
42901103|Lesser snow geese graze intensively on graminoid vegetation of intertidal and non-tidal salt marshes at La Perouse Bay, Manitoba. The replacement of defoliated plant tissue is limited by the supply of nitrogen. Nitrogen in goose faeces may become available for plant uptake through hydrolysis of urea and through nitrification. In recent years, heavy grazing and grubbing by the growing goose population have damaged the vegetation at some sites. Soils beneath damaged swards become hypersaline and grubbed soils exhibit low rates of net nitrogen mineralization and low ammonium concentrations. We measured effects of temperature and salinity on the rate of urea hydrolysis and on the nitrification potential of soils. Rates of urea hydrolysis increased with rising temperatures (1C - 30C) but declined with increasing salinity. Rates of urea hydrolysis were low in soils where the vegetation had been removed by grubbing but high in the more organic soils of the non-tidal inland marsh. Rates of nitrification were consistently low, particularly in soils from the inland marsh. The nitrification rate increased with temperature, and was higher at the salinity of sea water than at lower or higher salinities. Watering turves with river water for six weeks before measuring rates of nitrification did not significantly change the results in soils from either the intertidal marsh or the inland marsh. It is probable that most mineral nitrogen available to plants growing in these soils is in the form of ammonium. Low soil temperatures and hypersaline conditions limit rates of urea hydrolysis, and likely restrict available nitrogen for the growth of forage plants. Les petites oies des neiges broutent intensivement la vgtation herbace des marais sals intertidaux et non-intertidaux  La Prouse Bay, au Manitoba. Le renouvellement des tissus des plantes dfolies est limit par lapport dazote. Lazote des fces de loie est disponible aux plantes par hydrolyse de lure et par la nitrification. Au cours des dernires annes, un intense broutement ainsi que le dracinement par la population croissante doies ont endommag la vgtation dans certains sites. Les sols des herbaaies endommages sont devenus hypersalins et les sols dnuds montrent de faibles taux de minralisation nette de lazote et de faibles concentrations en ammonium. Les effets de la temprature et de la salinit sur le taux dhydrolyse de lure et sur la nitrification potentielle dans les sols ont t mesurs. Les taux dhydrolyse de lure ont augment avec une augmentation de la temprature (de 1C  30C) mais ont diminu avec laccroissement de la salinit. Ils taient faibles dans les sols o la vgtation avait t enleve par dracinement, mais levs dans les sols organiques des marcages de lintrieur. Par consquent, les taux de nitrification taient bas, particulirement dans les sols du marcage de lhinterland. Le taux de nitrification a augment avec la temprature et tait plus lve  la salinit de leau de mer qu une salinit plus basse ou plus leve par cette demire. Lirrigation des herbaaies avec leau de la rivire durant six semaines avant la mesure des taux de nitrification na pas modifi significativement les rsultats, tant chez les sols du marcage intertidal que chez ceux du marcage de l'hinterland. Il est probable que la majorit de lazote disponible pour les plantes croissant dans ces sols est sous forme dammonium. Les basses temperatures du sol et les conditions hypersalines limitent le taux dhydrolyse de lure, affectant de cette faon lazote disponible  la croissance des plantes fourragres.
42901639|We analyzed spatial plant-plant associations (during three seasons: nortes, dry, and rainy) and performed a field experiment on seedling survival, in order to test whether the occurrence of facilitation varied in response to seasonal weather fluctuations and to benefactor size. In a mobile dune system (central Gulf of Mexico) we focused on the endemic early colonizer shrub Chamaecrista chamaecristoides and two late colonizer bunch grasses. Total shrub cover and density were highest during the rainy period. Density of adult Trachypogon plumosus, but not that of adult Schizachyrium scoparium, was higher beneath the canopy of the shrub. No seasonal variations in spatial associations were observed. Density of grass seedlings decreased during the nortes beneath and beyond the canopy of C. chamaecristoides. Fitness parameters of both grasses improved beneath the benefactor plants, while sand accretion decreased. The number of grass individuals benefiting from facilitation increased with shrub size except for the largest shrubs, which had a reduced density of grasses. Temperature on the sand surface was lowest beneath the larger shrubs. Our results highlight the importance of different life stages at which facilitation may occur together with a varying effect of benefactor size in the overall role of facilitation in structuring communities. Nous avons analys les associations spatiales entre vgtaux pendant trois saisons (nortes, saison sche, saison pluvieuse) et men une exprience sur la survie des plantules afin de vrifier si la prsence d'un processus de facilitation varie en fonction des fluctuations saisonnires des conditions mtorologiques et de la taille de la plante compagne. Nous avons effectu notre travail dans un systme de dunes mobiles du centre du golfe du Mexique. Nous avons utilis pour notre tude un arbuste endmique qui colonise le substrat rapidement, soit le Chamaecrista chamaecristoides, et deux espces de gramines qui poussent en touffes et qui colonisent le substrat plus tardivement, soit le Trachypogon plumosus et le Schizachyrium scoparium. Le recouvrement total et la densit des arbustes sont plus levs pendant la saison des pluies. La densit des T. plumosus adultes est suprieure sous le couvert de l'arbuste, mais pas celle des S. scoparium adultes. Nous n'avons observ aucune variation saisonnire chez les associations spatiales. La densit des plantules de gramines diminue pendant le nortes, que ce soit sous ou au-del du couvert de C. chamaecristoides. Le succs des deux gramines s'amliore sous un couvert arbustif alors que l'accrtion du sable diminue. Le nombre de gramines bnficiant de la facilitation s'accrot avec l'augmentation de la taille des arbustes, sauf sous les plus gros individus o la densit des gramines est moins leve. C'est sous les plus gros arbustes que la temprature de la surface du sable est la plus basse. Nos rsultats soulignent l'importance des diffrents stades de croissance pendant lesquels la facilitation peut se produire. Ils mettent aussi en relief l'effet variable de la taille de la plante compagne pour la structuration des communauts.
42902437|Flower fragrances are important stimuli in attracting insect pollinators. Different odours attract different pollinators and can, in some cases, achieve specific relationships. Among highly specific pollination systems, the genus Ficus (Moraceae) represents one extreme example, as each Ficus is pollinated by its specific wasp species. The identification of a receptive fig occurs in two steps and chemical information appears to be important in both stages. First, all figs of a tree develop synchronously, so that when the wasps emerge, their natal tree only bears mature figs. Therefore the wasps must locate another tree, bearing receptive figs. This long-distance attraction suggests olfactory signals. Second, once on the fig, fig wasps explore its surface by tapping their antennae on the surface (antennating) as they walk over it. This behaviour suggests contact chemostimulation. The fragrance of receptive Ficus carica figs was extracted using pentane, and the extracts tested on its pollinator wasp (Blastophaga psenes). The results from both distance attraction and contact stimulation experiments indicate that chemical compounds are sufficient to mediate these two steps. Visual cues are not sufficient to attract and stimulate fig pollinators and are probably only minor stimuli compared to the chemical signature of the fig. In this way, Ficus pollination is strikingly different from other specific pollination systems such as Trollius and Yucca, where visual cues are important in attraction to flowers. Les odeurs florales sont des stimuli importants dans l'attraction des insectes pollinisateurs. Ainsi, diffrentes odeurs florales attirent en gnral des pollinisateurs diffrents. Une telle situation peut, dans certains cas, conduire  la mise en place de relations spcifiques. Parmi les systmes de pollinisation spcialiss, le genre Ficus (Moraceae) reprsente un exemple extrme ; chaque espce de figuier n'est pollinise que par son pollinisateur spcifique. La localisation d'une figue rceptive par les pollinisateurs a lieu en deux phases et l'information chimique semble tre importante dans chacune de ces deux tapes. Premirement, le dveloppement de toutes les figues d'un arbre est synchrone, de sorte que lorsque les insectes mergent, toutes les figues de leur arbre natal sont mres. De ce fait, les insectes doivent trouver un autre arbre portant des figues rceptives. Lors de cette attraction  longue distance, l'existence de signaux olfactifs doit jouer un rle important. Deuximement, une fois sur la figue, les pollinisateurs explorent la figue en tapotant sa surface avec leurs antennes. Ce comportement suggre l'existence d'une stimulation chimique de contact. L'odeur de figues rceptives de Ficus carica a t extraite avec du pentane, et le comportement de pollinisateurs (Blastophaga psenes) a t observ en prsence de ces extraits. Les rsultats d'expriences d'attraction  distance et de stimulation de contact indiquent que des composs chimiques sont impliqus lors des deux phases d'attraction du pollinisateur. D'autre part, les stimuli visuels ne sont pas suffisants pour attirer et stimuler les pollinisateurs de figuiers et sont probablement des stimuli mineurs en comparaison de la signature chimique des figues. Ainsi, la pollinisation des figuiers apparat tre diffrente des autres systmes de pollinisation spcialiss, comme le Trolle et les Yuccas, chez lesquels les stimuli visuels des fleurs jouent un rle important dans l'attraction des pollinisateurs.
42901058|Large floods are an important process controlling the structure and function of stream ecosystems. One of the ways floods affect streams is through the recruitment of coarse woody debris from stream-side forests. Stream valley geomorphology may mediate this interaction by altering flood velocity, depth, and duration. Little research has examined how floods and geomorphic features interact to control debris recruitment from riparian forests. With this in mind, we examined debris recruitment resulting from tree mortality during a record flood in a Georgia (U.S.A.) stream. We quantified debris characteristics as related to riparian geomorphology, and we examined the influence of floods on the structure of stream-side forests. The flood killed, and recruited into the stream debris pool, an average of 22 trees/km. Variation in recruitment was related to geomorphology; mortality was highest in reaches having narrow valleys and high elevations of riparian landforms, while it was lowest in reaches having wide valleys and low landform elevations. Species differed in probability of mortality; three taxa, out of 47, contributed 75% of new debris to the stream. The structure of stream-side forests reflected the influence of floods on tree mortality; forests along constrained reaches lack small individuals. Our results suggest that constrained reaches are the primary sources of debris during large floods, while unconstrained reaches function as debris sinks. Debris characteristics may be linked to floods through tree demography. Specifically, large floods have the potential to limit future recruitment of larger-sized susceptible species into the stream, by limiting the number of small trees that grow into the canopy. Les crues de forte amplitude contrlent en grande partie la structure et le fonctionnement des cosystmes fluviaux. Cette influence est surtout marque dans l'alimentation du cours d'eau en dbris ligneux provenant des ripisylves. La configuration gomorphologique de la valle est un facteur prpondrant dans cette dynamique fluviale en contrlant la vitesse d'coulement, la profondeur de l'eau et la dure des actions riveraines. Peu de travaux ont valu comment les crues et les processus gomorphologiques qui les accompagnent contrlent le prlvement de dbris ligneux dans les forts riveraines. Cette recherche aborde donc la mortalit des arbres en rponse  des crues dates d'un cours d'eau de Georgie (U.S.A.). Les caractristiques des dbris ont t quantifies selon les units gomorphologiques riveraines et la structure des ripisylves. Les crues ont provoqu la mortalit et le transport de 22 arbres par km linaire en moyenne. Les variations dans l'abondance des dbris ligneux sont relies  la configuration gomorphologique, c'est--dire que la mortalit des arbres est optimale dans les tranglements du trac du cours d'eau et l o les formes fluviales atteignent les plus grandes amplitudes. L o la section fluviale est tale et o les formes sont basses, il y a gnralement peu de dbris. La probabilit de mortalit diffre selon les espces; trois taxons sur un total de 47 ont fourni 75 % des dbris. La structure des ripisylves porte clairement la marque des pousses de mortalit; les forts les plus exposes prsentent des hiatus dans la strate de rgnration. Les sites les plus exposs  l'rosion du cours d'eau constituent la principale source de dbris, alors que les sites protgs sont des lieux d'accumulation. L'historique des crues influence aussi la dmographie des populations et consquemment l'abondance des dbris. Ainsi, les crues d'amplitude limitent la rgnration et influencent indirectement l'abondance des dbris disponibles lors de crues ultrieures.
42902068|Natural geographic barriers and escarpments inhibited the post-glacial colonization of many lakes by fish on the eastern Canadian Boreal Shield. Hence, fishless lakes containing freshwater communities that evolved without fish prdation are commonly found on the Boreal Shield next to fish-present lakes. The aim of this study was thus to assess how different top-down control from fish or invertebrate prdation structure zooplankton communities in eastern Canadian Boreal Shield lakes throughout the ice-free season. We examined zooplankton community characteristics using univariate indices such as abundance, richness (S), evenness (J'), diversity (H'), and multivariate species assemblages (Bray-Curtis dissimilarity) in 5 lakes with a single fish population, brook trout, Salvelinus fontinalis, and in 5 naturally fishless lakes throughout the ice-free season. The total abundance of zooplanktonic organisms was significantly higher in fishless lakes over the whole sampling period; this was related to the presence of small herbivorous species such as rotifers. Species assemblages of zooplankton were also significantly different between the 2 types of lakes throughout the season, principally due to the high abundance of rotifers and the scarcity of immature and mature daphnids in fishless lakes. Our results suggest that the low intensity of selective prdation by brook trout on large herbivores and the heavy prdation by Chaoborus americanus larvae on daphnids in fishless lakes appear to be the key factors for structuring the zooplankton community. Multivariate indicators identified patterns that were not revealed with the usual univariate indices, showing the importance of selecting appropriate indicators for the assessment of community structure. Des barrires gographiques naturelles et des escarpements ont empch la colonisation postglaciaire de plusieurs lacs par les poissons dans l'Est du Bouclier boral canadien. Ainsi, on retrouve sur le Bouclier boral des lacs dans lesquels se sont dveloppes des communauts d'eau douce en absence de prdation par le poisson  ct d'autres lacs dans lesquels les poissons sont prsents. Le but de cette tude tait donc d'valuer comment le contrle par le haut exerc par la prdation des poissons ou des invertbrs diffre dans la structuration des communauts de zooplancton des lacs de l'Est du Bouclier boral canadien durant la saison sans glace. Nous avons examin des caractristiques des communauts de zooplancton en utilisant des indices univaris comme l'abondance, la richesse (S), la rgularit (J'), la diversit (H') et des assemblages multivaris d'espces (dissimilarit de Bray-Curtis) dans 5 lacs ayant une seule population de poissons, l'omble de fontaine (Salvelinus fontinalis) et dans 5 autres lacs naturellement sans poissons tout au long de la saison sans glace. L'abondance totale d'organismes zooplanctoniques tait significativement plus leve dans les lacs sans poissons durant toute la priode d'chantillonnage et ceci tait reli  la prsence de petits herbivores comme les rotifres. Les assemblages d'espces de zooplancton taient aussi significativement diffrents entre les deux types de lacs tout au long de la saison, principalement en raison de l'abondance leve de rotifres et la raret des daphnies immatures et matures dans les lacs sans poissons. Nos rsultats suggrent que la prdation slective de faible intensit exerce par l'omble de fontaine sur les grands herbivores et la forte prdation des larves de Chaoborus americanus sur les daphnies dans les lacs sans poissons semblent tre les facteurs cls qui structurent les communauts de zooplancton. Les indicateurs multivaris ont permis d'identifier des patrons qui n'ont pas t rvls par les indices univaris habituels dmontrant ainsi l'importance de choisir les indicateurs appropris pour valuer la structure des communauts.
42900734|An animal's behavioural response to predators should depend in part on its vulnerability to prdation, which may be mediated by morphological antipredator defences. In this study we compared the behaviour of two sympatric species of stickleback (Pisces: Gasterosteidae), each characterized by a different amount of defensive armour, in response to simulated fish and bird predatory threats under controlled laboratory conditions. We tested the general hypothesis that the more robustly armoured, and presumably less vulnerable, threespine stickleback (Gasterosteus aculeatus) would exhibit less pronounced antipredator behaviour and be bolder when threatened with either a predatory fish or bird model than the poorly armoured ninespine stickleback (Pungitius pungitius). As expected, threespine sticklebacks behaved more boldly in the face of fish (chair) prdation hazard (i.e., shoaled less, and approached the predator more frequently, more closely and for longer periods) than ninespine sticklebacks. In comparison, however, the two species did not differ significantly in their response to a simulated heron attack. These findings suggest that an individual's behavioural response to a threat of prdation is mediated by the amount of defensive armour it possesses and the effectiveness of this armour against different types of predator. Il est attendu que le comportement d'un animal envers un prdateur devrait dpendre, en partie, de sa vulnrabilit, qui peut tre influence par ses dfenses anti-prdatrices morphologiques (ex. pines). Nous avons compar en laboratoire le comportement individuel de deux espces d'pinoches (Pisces: Gasterosteidae), chacune caractrise par une certaine armure osseuse, aprs avoir t alarmes sparment par un leurre de poisson prdateur et par une attaque simule de hron. L'pinoche  trois pines (Gasterosteus aculeatus), la plus robuste des deux espces en terme d'armure et probablement la moins susceptible  la prdation, est suppose exhiber un comportement anti-prdateur plus faible et donc se comporter plus intrpidement que l'pinoche  neuf pines (Pungitius pungitius)  la suite d'une menace prdatrice simule. En effet, les pinoches  trois pines se sont comportes plus intrpidement en face d'un risque potentiel de prdation piscivore (c'est-dire passaient moins de temps en banc et approchaient le prdateur plus frquemment, plus longtemps et de plus prs) que les pinoches  neuf pines. Cependant, les deux espces d'pinoches se sont comportes de la mme manire aprs avoir t alarmes par une attaque simule de hron. Ces rsultats suggrent que le comportement anti-prdateur d'un animal est influenc par l'tendue de son armure ainsi que par l'efficacit dfensive de cette armure contre diffrentes espces de prdateur.
42902418|Several species of trout have been introduced into most wetlands within the mountain and foothill regions of southwestern Alberta, Canada. In this study, we used standard survey methods to evaluate the distribution of long-toed salamander (Ambystoma macrodactylum) larvae relative to introduced trout within 27 low-elevation wetlands and 30 high-elevation wetlands in Waterton Lakes National Park and the adjacent Castle Special Management Area. Results provided indirect evidence of salamander displacement by trout. At high elevations, salamander larvae were not detected in any of the sites that contained trout. The complete allotopy between trout and long-toed salamanders within high-elevation sites supports previous studies completed within the core of this species' range, further documenting the widespread negative impacts of introduced trout on native amphibians in upper basins. Similarly, salamander larvae were present in each of the low-elevation wetlands that lacked trout; they co-occurred in only 4 of 27 low-elevation wetlands. Allotopy within lower elevation sites is particularly important from a conservation perspective because, relative to populations in high-elevation wetlands, these populations tend to contain individuals with rapid growth and high dispersal rates. Plusieurs espces de truite ont t introduites dans la majorit des milieux humides des rgions montagneuses et de leurs contreforts au sud-ouest de l'Alberta, Canada. Dans cette tude, nous avons utilis des mthodes standards de relevs afin d'valuer la distribution des larves de salamandres  longs doigts (Ambystoma macrodactylum) en fonction de l'introduction de truites dans 27 milieux humides de faible lvation et 30 milieux humides de haute lvation dans le parc national des Lacs-Waterton et l'aire de gestion spciale Castle. Les rsultats ont fourni la preuve indirecte du dplacement des salamandres par la truite. Dans les sites de haute lvation, aucune larve de salamandre n'a t dtecte l o il y avait des truites. L'allotopie complte entre les truites et les salamandres  longs doigts dans les sites de haute lvation est en accord avec les tudes prcdentes ralises au coeur de l'aire de rpartition de cette espce, documentant davantage les impacts ngatifs tendus de l'introduction de la truite sur les amphibiens indignes des bassins suprieurs. De mme, les larves de salamandre taient prsentes dans tous les milieux humides de faible lvation dans lesquels la truite tait absente; les deux cohabitaient dans seulement 4 des 27 milieux humides de faible lvation. Dans une perspective de conservation, l'allotopie dans les sites de faible lvation est particulirement importante parce que ceux-ci ont tendance  contenir des individus ayant des taux de croissance rapides et des taux de dispersion levs en comparaison avec les populations des milieux humides de haute lvation.
42901483|Compelling evidence from studies of stream channel density supports the hypothesis that terrain and vegetation are coupled via water and energy fluxes. The slope of a classic power law relation between drainage density and water availability reverses sign and changes value where precipitation equals potential evapotranspiration. The change of slope indicates a "phase transition" from water- to energy-limited vegetation. To initiate a common biophysical theory for these power-law relations and for the phase transition, we partitioned precipitation into an infiltrated fraction available to plants and a fraction available for flow and thus erosion. To estimate infiltration we exploited invariance with respect to spatial scale at the transition. We tested the invariance hypothesis by analyzing the spatial distribution of energy-limited vegetation over length scales between 8,000 and 256,000 m in the Columbia River Basin of the northwestern US, which has a mixture of both phases. We observed a power law relation for the occurrence of energy-limited vegetation based on annual fluxes. We defined two dimensionless parameters that describe excess available energy for photosynthesis and surplus liquid water for terrain formation. Specification of the conditions under which neither parameter changed with spatial scale, in conjunction with a steady-state water balance model, enabled the formulation of an equation of soil infiltration at scales between 8,000 and 256,000 m. In water-limited vegetation, the equation enables the estimation of soil infiltration rates at arbitrary spatial scales for a given plant cover as a function of the ratio of precipitation to potential evapotranspiration. This work represents a first step towards the articulation of a biophysically sound theory about the ecology and hydrology of broad landscapes that respects a conservation law and scale invariance. Les rsultat concluants d'tudes sur la densit des cours d'eau appuient l'hypothse que le terrain et la vgtation sont lis par des flux d'eau et d'nergie. La pente de la courbe exponentielle classique entre la densit du drainage et la disponibilit de l'eau s'inverse et change de valeur lorsque les prcipitations galent l'evapotranspiration potentielle. Ce changement dans la pente indique une transition pour la vgtation : l'nergie remplace l'eau en tant que facteur limitatif pour les plantes. Pour laborer une nouvelle thorie biophysique au sujet de ces relations exponentielles et de la phase de transition, nous avons divis les prcipitations en deux parties : la premire correspond  l'eau qui s'infiltre dans le sol et qui est disponible pour la croissance des plantes, alors que la seconde est l'eau qui s'coule en surface et qui erode le substrat. Pour estimer l'infiltration, nous avons utilis l'absence de variabilit selon de l'chelle spatiale  la transition. Nous avons test l'hypothse d'absence de variabilit en analysant la rpartition spatiale de la vgtation limite par l'nergie sur des distances de 8000  256 000 m dans le bassin de la rivire Columbia dans le Nord-Ouest des tats-Unis. Nous avons observ une relation exponentielle pour la prsence de vgtation limite par l'nergie en fonction des flux annuels. Nous avons dfini deux paramtres non-dimensionnels qui dcrivent les excs d'nergie disponibles pour la photosynthse et les surplus d'eau liquide responsables de la formation du terrain. La description des conditions sous lesquelles l'un ou l'autre des paramtres change avec l'chelle spatiale, ainsi que l'laboration d'un modle fixe de bilan hydrique ont permis la formulation d'une quation sur l'infiltration d'eau dans le sol  des chelles de distance variant entre 8000 et 256 000 m. Pour la vgtation limite par l'eau, l'quation permet d'estimer des taux d'infiltration dans le sol  des chelles spatiales arbitraires pour un couvert vgtal donn, les taux d'infiltration tant fonction du rapport entre les prcipitations et  evapotranspiration potentielle. Cette tude reprsente un premier pas vers l'laboration d'une thorie biophysique traitant de l'cologie et de l'hydrologie de vastes paysages qui respecte la loi de conservation et l'absence de variabilit pour une chelle donne.
42900820|The sticky, red sphere visual trap has been used to monitor and control apple maggot flies for several decades. Despite the wide use of these spheres, captures of insects other than apple maggot flies have frequently been overlooked. These captures may be important as they may be beneficial insects in the orchard environment. In the summer of 1993, large numbers of hover flies (Syrphidae) were captured on the spheres. These syrphids were captured late in the season when the number of apple maggot flies was diminishing. Temporal deployment of spherical traps may be a viable solution for maintaining the number of beneficial insects in the orchard setting. Le pige  insectes visuel constitu d'une sphre rouge englue a t utilis pendant plusieurs dcennies pour suivre et contrler les populations de mouche de la pomme. Ce pige a fait l'objet d'un usage gnralis, mais l'impact du pige sur les insectes autres que la mouche de la pomme a rarement t pris en considration. Ce facteur peut tre d'une grande importance puisque le pige peut attirer des insectes bnfiques aux cultures. Durant l't 1993, un grand nombre de syrphes (Syrphidae) ont t capturs par les sphres. Ces syrphes ont t pris  la fin de la saison estivale, au moment o les populations de mouche de la pomme taient dcroissantes. Un usage plus rationnel des piges sphriques pourrait tre une solution valable pour ne pas nuire aux populations d'insectes bnfiques dans les vergers.
42901505|Duplication of a study conducted 25 years earlier reveals that the number of savannah sparrows nesting adjacent to the coastal salt marshes of La Perouse Bay in northern Manitoba, Canada, has declined by 77%. This decline coincides with a 63% reduction in vegetation cover in the bird's preferred grassland-shrub habitat. The habitat degradation resulted from processes associated with destructive foraging by the increasing mid-continent population of lesser snow geese during their breeding season. Growth of this snow goose population has been initiated and sustained by a series of anthropogenic factors operating primarily on the snow goose wintering grounds, far south of these Arctic coastal habitats. Thus, the indirect human impact on nesting by savannah sparrows is the result of a complex chain of ecological events operating on connected habitats across a large geographical expanse. Mitigation of such effects and an assessment of the impacts in general must take into account such complexities. Aprs avoir rpt une tude mene il y a 25 ans, nous avons dcouvert que les effectifs de Bruant des prs qui niche prs des marais ctiers sals de la baie La Perouse dans le nord du Manitoba, au Canada, ont baiss de 77 %. Ce dclin concide avec une rduction de 63 % du couvert vgtal de l'habitat de prdilection de l'oiseau, soit la prairie arbusti ve. La dtrioration de l'habitat peut tre associe au broutement de la vgtation par les petites oies des neiges pendant la priode de reproduction. Le broutement des oies s'est en effet intensifi au cours des dernires annes, consquence d'une augmentation du nombre d'individus. La croissance de la population d'Oie des neiges a t amorce et entretenue par une srie de facteurs anthropiques, particulirement dans les lieux d'hivernage des oies qui sont situs beaucoup plus au sud que les habitats ctiers de l'Arctique. En somme, l'impact indirect des humains sur la nidification des bruants des prs est le rsultat d'une chane complexe d'vnements cologiques qui ont agi sur des habitats interrelis et qui ont eu des rpercussions sur une vaste rgion. L'attnuation de ces effets et l'valuation des impacts devraient tenir compte d'une telle complexit.
42900815|Neighborhood effects that enhance conspecific replacement at the time of canopy-tree death were examined in 3 cold-temperate forest types, using spatial analyses and historical reconstruction on mapped plots. Important neighborhood effects in these forests include overstory-understory effects whereby a species enhances likelihood of self replacement by influencing the local understory, and disturbance-activated effects that switch on after stand-killing disturbance. Neighborhood analyses (radius 9 m) show that understory composition is significantly related (p < 0.001) to overstory composition in a hardwood-hemlock forest, but not in white pine or near-boreal jack pine forests. Jack pine has strong disturbance-activated effects in the form of abundant serotinous seedfall after fire. White pine apparently has no significant neighborhood effects of either type. Other species are likely to replace white pine in treefall gaps, and after fire it must reinvade a given neighborhood by means of outside seed sources. In the forest types with strong neighborhood effects a change in the usual disturbance regime may occur that overwhelms the self-replacement mechanisms. Such events would include lack of fire in near-boreal jack pine forest, which causes succession to a spruce-fir-birch-cedar mixture, and intense fire after heavy windfall in hardwood-hemlock forest, which can convert the forest to paper birch and aspen. From the point of view of species compositional stability, these changes in disturbance regime are true catastrophes, unlike stand-killing fires in jack pine or complete canopy windthrow in hardwood-hemlock. These compositional catastrophes operate in a punctuated-stability context, and initiate episodes of succession, which are relatively short periods of rapid change in species composition. We put forth the neighborhood-effect hypothesis of forest dynamics. This hypothesis predicts that forest types with weak neighborhood effects have great temporal instability of composition, with recovery from disturbance and related successional sequences nearly always in progress, whereas species composition may be generally stable with sudden alternation between different states in forests with strong neighborhood effects. L'effet du voisinage des individus sur le remplacement des espces  la suite d'une ouverture du couvert forestier a t tudi dans trois communauts forestires tempres froides,  l'aide d'analyses spatiales et d'une reconstitution des sites cartographies. Les individus formant l'tage dominant de la fort peuvent favoriser leur remplacement par d'autres individus de la mme espce en agissant sur les caractristiques des tages infrieurs, ou grce  des mcanismes qui sont activs  la suite d'une perturbation. Les analyses de proximit (rayon de 9 m) montrent que la composition en espces des tages infrieurs est corrle significativement avec celle de l'tage dominant dans la fort de pruches et d'arbres feuillus, mais pas dans la fort de pins blancs ni dans celle de pins gris. Chez le pin gris, la pluie de graine abondante qui est libre aprs-feu est un bon exemple d'un mcanisme actif de remplacement  la suite d'une perturbation. Chez le pin blanc, la proximit ne semble pas jouer un rle significatif. Le pin blanc est remplac par d'autres espces dans les chablis et, aprs-feu, il envahit de nouveau les sites incendis grce  un apport extrieur de graines. Dans les forts caractrises par une grande influence de la proximit sur le remplacement des individus, un changement dans le rgime des perturbations peut rendre les mcanismes de remplacement non oprationnels.  titre d'exemple, l'absence de feu dans la fort de pins gris entranera le remplacement de cette dernire par une fort mixte d'pinettes, de sapins, de bouleaux et de thuyas. D'autre part, un feu intense  la suite d'un chablis majeur dans la fort de pruches et de feuillus risque de transformer cette dernire en une fort de bouleaux  papier et de peupliers. Un tel changement dans le rgime des perturbations est catastrophique pour la stabilit de la composition en espces vgtales, au contraire des feux dvastateurs dans la fort de pins gris ou d'un chablis dans la fort de pruches et de feuillus. C'est dans un contexte stable mais ponctu de catastrophes que ces dernires se produisent. Elles initient des successions vgtales o l'on peut constater sur une priode de temps relativement courte des changements dans la composition en espces. Nous proposons dans ce travail une hypothse sur l'effet du voisinage sur la dynamique forestire. Selon cette hypothse, les communauts forestires o la proximit des individus ne joue pas un grand rle ont une composition en espces qui est trs variable dans le temps. De plus, la succession vgtale qui s'y effectue  la suite d'une perturbation est presque toujours en droulement. Par contre, les communauts forestires caractrises par une grande influence du voisinage sur le remplacement des individus ont une composition en espces stable qui peut changer de faon soudaine selon l'tat de la fort.
42901509|During the last two decades loss of vegetation in a supratidal marsh as a result of the foraging activities of lesser snow geese has led to considerable habitat heterogeneity at La Perouse Bay, Manitoba. Most sites within the marsh are devoid of vegetation, and organic-rich saline sediments are exposed. The loss has affected soil invertebrate assemblages, particularly spiders and beetles that are an important food source for shorebirds and passerines. Above-ground terrestrial invertebrates were collected in the summer of 1997 from pan traps at three sites established within a supratidal marsh. Only one area of relatively undamaged salt marsh remained within this supratidal marsh. The selected 3 sites were a degraded area, an undamaged salt marsh, and a brackish, riverine marsh. In the degraded area, plant cover was less than 2%, surface soil temperatures were high, and sediments were less aerobic and were dried out in summer compared to those from the undamaged area and the riverine marsh. Spiders were most numerous in the undamaged area and least abundant in the degraded area; numbers declined at all locations in late summer. Beetles showed the same seasonal trend, but the highest and lowest densities were recorded in the riverine marsh and in degraded area, respectively. With the exception of a few species, most of these invertebrates were boreal rather than Arctic in their distribution ranges. Overall, the results clearly show that spiders and beetles are sensitive to loss of vegetation and changes in environmental conditions. There was no evidence that increased bird prdation in the open, degraded areas accounted for the recorded changes in assemblages. Au cours des deux dernires dcennies, le broutement d'un marais supralittoral par la Petite Oie des neiges  La Perouse Bay (Manitoba) a inflig des dommages  la vgtation se traduisant par une importante htrognit de l'habitat. La plupart des zones du marais sont dpourvues de vgtation et les sdiments riches en matire organique et en sels sont exposs. L'absence de couvert vgtal a eu un impact sur les assemblages d'invertbrs du sol; les araignes et les coloptres ont t particulirement touchs, eux qui constituent une importante source de nourriture pour les oiseaux limicoles et les passereaux. Pendant l't 1997, nous avons captur des invertbrs terrestres se dplaant sur le sol dans le marais supralittoral, et ce,  l'aide de piges-fosses. Dans ce marais, une seule zone sale relativement peu broute subsiste encore. Nous avons choisi trois sites d'chantillonnage dans le marais, soit un dans une zone dgrade, un autre dans le marais sal non endommag et le dernier dans une zone de marais riverain d'eau saumtre. Dans la zone dgrade, le couvert vgtal tait infrieur  2 % et les tempratures du sol prs de la surface taient leves. Les sdiments de la zone dgrade taient moins bien oxygns que ceux de la zone non endommage et du marais riverain et, contrairement  ces derniers, ils se desschaient en t. La plus grande abondance d'araignes a t trouve dans la zone non perturbe et la moins grande abondance dans la zone dgrade. L'abondance des araignes a baiss dans les trois sites  la fin de l't. Les coloptres ont suivi le mme patron saisonnier, mais la densit la plus leve a t observe dans la zone de marais riverain, alors que la plus faible densit a t trouve dans la zone dgrade. La plupart de ces invertbrs,  l'exception de quelques espces, ont une aire de rpartition borale plutt qu'arctique. Dans l'ensemble, les rsultats montrent clairement que les araignes et les coloptres sont sensibles  la perte du couvert vgtal et aux changements des conditions environnementales. D'autre part, il n'y a aucune preuve qu'une prdation accrue par les oiseaux dans les zones dgrades plus ouvertes serait  l'origine des changements observs dans les assemblages d'invertbrs.
42902015|The goal of this study was to determine the effect of local and large-scale processes on fire frequency during the postglacial period in a subalpine ecosystem (Alps, France). Large-scale processes should produce homogeneous distribution of fire-free intervals and synchronicity of fire series, and dominance of local-scale processes, such as those triggered by differences in relief, slope aspect, human history, etc. should create heterogeneous fire regimes. Four ponds and peat were sampled at different elevations and exposures. Sedimentary charcoal was used as a fire proxy, and plant macroremains were used as a vegetation proxy. Synchronicity analysis was based on a transformed Ripley's K-function. Similar fire-free intervals during the early Holocene suggest that fire regimes were controlled at that time by large-scale natural processes such as climate and vegetation patterns and establishment. No fire was reconstructed before 9000 y cal BP. Infrequent fires occurred following establishment of the subalpine bio-climate belt. However, local-scale processes have dominated the pattern of fire intervals during the late Holocene, with more fires at lower elevation and on south-facing slopes. Although altitude, topography, and slope aspect certainty drove between-site differences during the early Holocene, these diffrences disappeared during the late Holocene, when fire frequency was related not to ecological features of the natural landscape but likely to human population density and activities, e.g., need for pastures (woody fuel suppression). Fires were certainly controlled at first by climate and vegetation (Pinus cembra), but human practices have affected the fire regime for centuries. A new fire epoch might result from both the current global warming and on-going land-use abandonment, which has led to a significant fuel build-up in the Alps. Cette tude a pour objectif de dterminer le rle des processus  petite et grande chelles sur la frquence des feux durant le Postglaciaire dans un cosystme subalpin (Alpes, France). Nous postulons que les processus  grande chelle produisent une distribution homogne des intervalles entre les feux et une synchronisation des sries de feux, alors que les processus plus locaux (petite chelle), comme ceux qui sont induits par les diffrences de relief, d'exposition de versant, d'histoire socitale, devraient crer des rgimes de feux trs htrognes entre les sites. Quatre dpressions lacustres et tourbires ont t chantillonnes  diffrentes altitudes et expositions. Les charbons sdimentaires ont t utiliss comme indicateurs de feux et les macrorestes vgtaux comme indicateurs de la vgtation locale. Les analyses de synchronisation ont t bases sur la fonction K transforme de Ripley. Durant l'Holocne, des intervalles de feux similaires suggrent que les rgimes taient rgis par des processus naturels  grande chelle comme ceux qui sont gnrs par le climat, la mise en place et la structure de la vgtation. Aucun feu n'a t reconstruit avant 9000 ans cal BP, par la suite, des feux peu frquents ont eu lieu lorsque le bioclimat de l'tage subalpin s'est tabli. Cependant, les processus locaux ont domin le patron des intervalles de feux durant la fin de l'Holocne, se manifestant par une plus grande frquence de feux  basse altitude sur les versants sud. Bien que l'altitude, la topographie et l'exposition des versants ont certainement dtermin les diffrences entre les sites durant l'Holocne, ces diffrences se sont estompes  la fin de l'Holocne favorisant des chronologies de feux sans liens avec les paramtres cologiques du paysage naturel, mais probablement lies aux activits humaines et  la densit des populations ncessitant des pturages (suppression du combustible). Les feux taient certainement d'abord sous le contrle du climat et de la vgtation (Pinus cembro), mais les socits ont un effet sur la disponibilit du combustible, et par leurs pratiques, elles ont influenc le rgime des feux durant des sicles. Une nouvelle re d'incendies pourrait rsulter  la fois du changement climatique plantaire en cours et de la poursuite de l'abandon des terres provoquant un fort accroissement de combustible dans les Alpes.
42902395|Variation in plant phenology may be a major determinant of the distribution of herbivores on their host plants. We describe a field study in which we examined the consequences of budbreak phenology for densities of a leafmining beetle, Brachys tessellatus, on turkey oak, Quercus laevis. Budbreak phenology varies both within and among populations of Q. laevis in South Carolina. This variation appears to reflect mostly environmental variation within and among populations of trees, mediated in part by topography; larger trees and higher elevation trees broke bud earlier than smaller and lower elevation trees. Q. laevis that broke bud earlier suffered more leaf area loss to adult herbivory by B. tessellatus than trees that broke bud later; early-breaking trees lost as much as 15-20% leaf area to adult B. tessellatus feeding, while later-breaking trees generally lost < 5%. The effect of phenology on larval densities was more complicated; early-breaking trees accumulated more eggs than later-breaking trees early in the season. However, this relationship disappeared by mid-summer and there was no relationship between tree phenology and final numbers of mines or miners on trees at the end of the season. Thus, the consequences of variation in tree phenology for B. tessellatus abundance and herbivory on Q. laevis depend on the life history stage of the insect examined. This variable response to phenology by B. tessellatus reflects the patterns reported in other studies; insects primarily attacking young foliage and active early in the season are sensitive to phenological variation among plants, while herbivores primarily attacking mature foliage later in the season are not. Les variations phnologiques chez les plantes constituent un des principaux facteurs expliquant la rpartition des herbivores sur leurs plantes-htes. Nous dcrivons ici une tude de terrain dans laquelle nous avons examin les consquences de l'closion htive ou tardive des bourgeons du chne Quercus laevis sur la densit du coloptre Brachys tessellatus. Cet insecte se nourrit essentiellement de feuilles de Q. laevis. En Caroline du Sud, la phnologie de l'closion des bourgeons varie entre les populations de Q. laevis et au sein mme des populations. Cette variabilit semble tre le reflet de particularits environnementales distinguant les populations de cette espce ou distinguant les individus au sein mme des populations : les bourgeons des plus gros arbres et des chnes croissant  des altitudes plus leves eclosent plus htivement que ceux des autres arbres. Les chnes dont les bourgeons eclosent de faon htive souffrent davantage de pertes de surface foliaire attribuables au broutage des B. tessellatus adultes. De tels arbres perdent jusqu' 15-20 % de leur surface foliaire, alors que les arbres  eclosin tardive ne perdent pas plus de 5% de leur surface folaire. L'effet de la phnologie sur la densit des larves est plus complexe. Les arbres  eclosin htive supportent davantage d'oeufs que les arbres  eclosin tardive au dbut de la saison de croissance, mais cette tendance disparat au milieu de l't.  la fin de l't, on ne dtecte aucune relation entre la phnologie des arbres et le nombre final de coloptres prsents sur les individus. Il semble donc que les consquences de la variabilit phnologique sur l'abondance de B. tessellatus et sur l'importance de la dfoliation chez Q. laevis varient selon l'tape du cycle de vie de l'insecte que l'on examine. Cette rponse variable  la phnologie chez B. tessellatus reflte les tendances dtectes dans d'autres tudes: les insectes qui se nourrissent du feuillage jeune et qui sont actifs ds le dbut de la saison de croissance sont sensibles aux variations phnologiques des plantes, contrairement aux insectes qui se nourrissent principalement de feuillage mature et qui sont donc actifs plus tard au cours de la saison de croissance.
42902428|Petrels are a group of seabirds that undertake an exodus from their breeding colony just prior to egg-laying, purportedly to allow the female to acquire nutrients for egg synthesis from the local environment. We studied seasonal nutrient dynamics and at-nest behaviour of northern fulmars (Fulmarus glacialis), a petrel found in the Canadian High Arctic, to evaluate the importance of pre-laying nutrient reserves to annual breeding in this species. Females and males carried 35-50% more fat when they first arrived at the colony than when they returned from their pre-laying exodus to lay their egg or initiate incubation. Fulmars spent approximately 70% of their time at the nest engaged in energetically expensive behaviours (pairbonding, digging out and defending their nest site) during the brief period from colony arrival to departure on their pre-laying exodus. In contrast, 70% of their time at the nest was spent resting during incubation. Both nutrient reserves and behavioural data suggest that High Arctic fulmars require large endogenous reserves prior to egg-laying to fuel their energetically costly activities during the arrival-to-exodus period. Les ptrels sont un groupe d'oiseaux de mer qui partent en exode de leur colonie de nidification juste avant la ponte, on suppose que cela vise  permettre  la femelle d'acqurir des substances nutritives de l'environnement local pour la synthse de l'oeuf. Nous avons tudi la dynamique saisonnire des nutriments et le comportement au nid du fulmar boral (Fulmarus glacialis), un ptrel que le retrouve dans le Haut-Arctique canadien, afin d'valuer l'importance des rserves nutritives prponte pour la reproduction chez cette espce. Les femelles et les mles possdaient de 35  50 % plus de gras lorsqu'ils sont arrivs  la colonie que lorsqu'ils sont revenus de leur exode prponte pour pondre l'oeuf ou initier l'incubation. Les fulmars ont pass approximativement 70 % de leur temps au nid dans des comportements  cot nergtique lev (liaison du couple, dgagement et dfense du site de nidification) durant la brve priode entre leur arrive  la colonie et leur dpart pour l'exode prponte.  l'oppos, durant l'incubation, 70 % de leur temps au nid a t pass en repos. Autant les rserves nutritives que les donnes comportementales suggrent que les fulmars du Haut-Arctique ont besoin d'importantes rserves endognes avant la ponte pour soutenir leurs activits  cot nergtique lev durant la priode entre l'arrive et l'exode prponte.
42901106|Widespread mortality of Fitzroya cupressoides (alerce) is found throughout the Coastal Range of south-central Chile. The main explanations for tree mortality have been fire and climate change. In order to better understand the dynamics and mortality of Fitzroya in the Cordillera Pelada ('barren range', within the Coastal Range), we established four study plots (with varying degrees of Fitzroya mortality), from which we collected information on tree regeneration, age and size classes of living and dead trees, dates of fire scars from tree stumps, and radial growth rates. The abundance of seedlings and saplings in areas affected by recent, low-intensity fires indicates adequate regeneration of Fitzroya. Age class structures of adult Fitzroya trees from three of the stands show single-cohort populations, suggesting establishment after a stand-devastating disturbance. Fires from two stands were dated to years ranging between 1397 and 1943, indicating that fires have occurred repeatedly over the past 600 years. Tree growth increases immediately after fire. Based on the presence of burned snags, soil charcoal, single-cohort age structures, and numerous dated fire scars, we conclude that repeated fire is the main cause of widespread Fitzroya mortality in the Cordillera Pelada. Since the time of European settlement in southern Chile (ca.1750), fires have mainly been caused by Europeans; however, prior to that time, fires were probably caused by both lightning and native people that inhabited the area. On explique la forte mortalit de Fitzroya cupressoides dans la zone ctire du centre-sud du Chili par limpact des feux ou du climat. Des donnes sur la rgnration, la structure dge et de taille des individus vivants et morts, la croissance radiale des arbres, ainsi que des cicatrices de feux ont t rcoltes dans quatre sites (variant selon le degr de mortalit de Fitzroya) pour documenter la dynamique des peuplements et identifier les facteurs de mortalit. Une abondance de plantules et de gaulis dans les sites touchs rcemment par des feux de faible intensit indique une rgnration adquate de Fitzroya. Lanalyse de la structure dge des arbres adultes montre la prsence dune seule cohorte de Fitzroya dans trois des quatre sites, suggrant un tablissement aprs feux russi. Dans deux sites, des feux sont survenus de manire rcurrente entre 1397 et 1943. Une augmentation subite de la croissance radiale de Fitzroya a t observe  la suite de la forte mortalit lie  deux feux. Daprs la prsence darbres morts calcins, de charbons dans les sols, de structures dge quiennes et des cicatrices de feux, des incendies rcurrents sont  lorigine de la forte mortalit de Fitzroya dans la Cordillre de Pelada. Depuis la colonisation europenne dans le sud du Chili (vers 1750), les incendies sont surtout dorigine anthropique, alors quauparavant ils taient autant dorigine naturelle quanthropique.
42901383|Laboratory experiments were performed to evaluate at the population level the influence of host-plant resistance on interspecific interactions of the cereal aphid Sitobion avenae with two phylogenetically distant species of natural enemies, the parasitoid Aphidius rhopalosiphi and the entomopathogenic fungus Pandora neoaphidis. Indirect effects of wheat resistance on interspecific interactions between parasitoid and fungus were caused by interaction modifications, i.e., changes in per capita interspecific effects, as evidenced by significant statistical interactions between the effects of the fungus and wheat resistance on per capita population growth rate (PCPGR) of the parasitoid. Reduction by the fungus of parasitoid PCPGR was lower on the susceptible wheat than on the resistant wheat; this was interpreted as the population level expression of the asymmetric competitive effect of the fungus on parasitoid development. As expected from the asymmetric interaction between parasitoid and fungus, no indirect effect of the parasitoid on the fungus was found, as evidenced by no significant statistical interactions between wheat cultivar and parasitoid. However, increased fungus PCPGR was found in the presence of the parasitoids regardless of wheat cultivar; this may also be explained by increased fungal infection during parasitoid foraging. Path analysis, a statistical technique to discern the relative contributions of direct and indirect effects, also detected indirect effects between fungus and parasitoid. Par le biais d'expriences en laboratoire, nous avons valu l'influence de la rsistance d'une plante-hte sur les interactions interspcifiques du puceron des crales Sitobion avenae et de deux de ses ennemis naturels distants d'un point de vue phylogntique, le parasitode Aphidius rhopalosiphi et le champignon entomopathogne Pandora neoaphidis. Les effets indirects de la rsistance du bl sur les interactions entre le parasitode et le champignon se traduisent par des modifications statistiquement significatives des interactions entre les effets du champignon et de la rsistance du bl sur le taux de croissance per capita de la population (TCPCP) du parasitode. Le champignon a entran une plus faible diminution du TCPCP du parasitode sur le bl sensible que sur le bl rsistant, ce qui peut s'expliquer par l'expression, au niveau de la population, de l'effet comptitif asymtrique du champignon sur le dveloppement du parasite. La prsence d'une interaction asymtrique entre le parasitode et le champignon suggrait qu'aucun effet indirect du parasitode sur le champignon ne pouvait exister. Nous avons confirm cette hypothse en ne dcelant aucune interaction significative d'un point de vue statistique entre le cultivar de bl et le parasitode. Nanmoins, un TCPCP plus lev a t trouv chez le champignon en prsence de parasitodes (peu importe le cultivar), ce qui pourrait s'expliquer par une infection fongique plus svre lorsque le parasitode se nourrit. Grce  une analyse de direction, une technique statistique permettant de dterminer les contributions relatives des effets directs et indirects, nous avons galement pu dtecter des effets indirects entre le champignon et le parasitode.
42901225|I measured microclimate and photosynthesis of eastern hemlock (Tsuga canadensis L.) saplings in the understory of an old-growth eastern hemlock forest. About 14% of the canopy trees were deciduous. Daily maximum air temperature in the understory was 3-4C lower than above the canopy in July through September, but only 1-2C lower from October through June. Photosynthetic photon flux density (PFD) in the understory was typically less than 20 mol ms, or about 1% of full sunlight, and exceeded 200 mol ms during < 1.2% of the daylight hours in July through September. Average PFD was higher in spring, with May having about twice as much total daily PFD as late June and early July. At 22C, net photosynthesis by hemlock sapling foliage was 0 at  10 mol ms PFD and reached light saturation ( 5 mol ms) at  350 mol ms PFD. Net photosynthesis near light saturation increased slightly as air temperature changed from 11 to 15C, but did not change significantly between 15 and 30C. These microclimatic and physiological measurements indicate that net photosynthesis by hemlock saplings is probably little affected by temperature from late spring through early fall. Late spring is probably the time of greatest photosynthesis by eastern hemlock saplings in hemlock forests with deciduous trees in the canopy. J'ai mesur les conditions microclimatiques et les taux de photosynthse de gaules de pruche de l'Est (Tsuga canadensis L.) poussant en sous-bois dans une vieille prucheraie. Environ 14 % des arbres dominants taient dcidus. La temprature maximale journalire tait de 3  4C plus basse en sous-bois qu'au-dessus de la vote forestire de juillet  septembre, mais elle tait seulement de 1  2C plus basse d'octobre  juin. Le flux de photons photosynthtiques (PFD) en sous-bois tait gnralement de moins de 20 mol ms, ou environ 1 % de la lumire directe et n'excdait 200 mol ms que durant moins 1,2 % de la dure de la photopriode de juillet  septembre. Le PFD moyen tait plus lev au printemps et le PFD journalier total tait deux fois plus lev en mai qu' la fin juin et au dbut juillet.  22C, le taux de photosynthse net du feuillage des gaules de pruche tait de 0  un PFD d'environ 10 mol ms et atteignait la saturation en lumire (5 mol ms)  un PFD d'environ 350 mol ms. Le taux de photosynthse net en conditions de quasi-saturation en lumire augmentait un peu alors que la temprature passait de 11  15C, mais ne changeait pas significativement entre 15 et 30C. Ces mesures microclimatiques et physiologiques indiquent que le taux de photosynthse net des gaules de pruche est probablement peu affect par la temprature, de la fin du printemps jusqu'  dbut de l'automne. La fin du printemps est probablement le moment o les taux de photosynthse sont les plus levs chez les gaules de pruche dans les prucheraies comprenant des arbres dcidus dans la vote forestire.
42902584|Population Viability Analysis often relies on population dynamics models. In particular, extinction models aim at quantifying the risk of extinction of populations that are the subject of conservation concerns. Many such models are developed as simulation models, although the behaviour of stochastic models incorporating various types of variability (such as demographic and environmental stochasticity) can be complex and difficult to analyze. We present here, based on a simple example, a large class of stochastic models: Branching Processes. We summarize their key explicit mathematical properties as extinction models, in particular, in conditions realistic for conservation biology, the so-called "quasi-stationarity" (certainty of extinction, existence of stationary distribution of population size conditional on non-extinction, geometric distribution of time to extinction). Quasi-stationarity links decreasing populations and populations stabilized by density-dependence on a continuum of annual extinction probability. We then develop approximations of the annual probability of extinction and illustrate them for the Amsterdam Albatross (Diomedea amsterdamensis), a critically endangered species. As extinction models are clearly more useful for hierarchizing risks of extinction than for estimating in an absolute fashion a probability of extinction, we hope our approach will open the way to sensitivity analyses of the risk of extinction. L'analyse de viabilit des populations s'appuie frquemment sur des modles de dynamique des populations. En particulier, les modles d'extinction visent  quantifier le risque d'extinction de populations posant des problmes de conservation. Beaucoup de ces modles sont dvelopps comme du modles de simulation mme si le comportement de modles stochastiques incorporant par exemple la stochasticit dmographique et environnementale peut tre complexe et difficile  analyser. Nous prsentons ici  l'aide d'un exemple simple, une large classe de modles stochastiques, les processus de ramification. Nous rsumons leurs proprits mathmatiques cls, en particulier, dans des conditions ralistes pour l'cologie de la conservation, la quasi-stationnarit (certitude de l'extinction, existence d'une distribution stationnaire conditionnelle  la non-extinction, distribution gomtrique de la date d'extinction). La quasi-stationnarit relie sur un continuum de probabilit d'extinction annuelle des populations dcroissantes et stabilises par densit-dpendance. Nous dveloppons ensuite des approximations de la probabilit annuelle d'extinction que nous illustrons  propos de l'albatros d'Amsterdam Diomedea amsterdamensis, une espce en danger critique d'extinction. Les modles d'extinction tant clairement plus utiles pour hirarchiser des risques que pour valuer de faon absolue des probabilits d'extinction, nous esprons que notre approche ouvrira la voie  des analyses de sensibilit des risques d'extinction.
42902485|Nous avons valu l'effet de l'emplacement priphrique et de l'isolement des parcelles rsiduelles des tourbires exploites en comparant leur avifaune  celle des parcelles non isoles, en priphrie et au centre de tourbires naturelles avoisinantes. Les assemblages d'espces trouvs au sein des parcelles rsiduelles sont diffrents de ceux des tourbires naturelles. Les facteurs influenant le plus l'abondance des oiseaux sont la superfcie des parcelles rsiduelles et leur isolement, ce dernier s'exprimant essentiellement  travers une modification des types de microhabitats. Cela entrane, par consquent, une diminution de la paruline  couronne  rousse, (Dendroica palmarum [Gmelin]), l'unique spcialiste de tourbires dans notre aire d'tude. L'exploitation des tourbires devrait donc favoriser le regroupement des superficies naturelles rsiduelles afin de rduire les effets de lisire et d'isolement sur les microhabitats et la faune associe. We assessed the effects of peripheral location and isolation of residual patches of mined bogs by comparing their avifauna to those of non isolated patches, at the periphery and center of neighbouring natural bogs. Species assemblages found in residual patches were different from those of natural bogs. The most influencing factors affecting bird abundance were residual patch area and isolation, the latter occurring through habitat's type modifications. This implies a decrease of palm warbler, (Dendroica palmarum [Gmelin]), the sole specialist of bogs in our study area. Bog mining should then favor clustering of natural residual areas in order to reduce edge effects and isolation of microhabitats and associated wildlife.
42901239|We examined the abundance and distribution of 80 bird species in 101 breeding bird census plots collated from a wide range of sources in the boreal forest of western Canada. In order to examine the relative importance of stand attributes and geographical location we used Canonical Correspondence Analysis (CCA). Two-way indicator species analysis (TWINSPAN) identified seven stand groups ranging from young stands to mature mixed woods to spruce-dominated stands and finally wet sites. CCA demonstrated that hardwood and softwood composition of stands, amount of jackpine, stand age, upland versus wetland classification, and geographic location of stands explained significant variation in bird species composition and abundance. Using partial CCA analysis, we partitioned out the total variation in the species matrix as follows: i) non-spatial environmental variation: 24%; ii) spatially structured environmental variation: 3%; iii) spatial species variation that is not shared by the environmental variables: 14%; and iv) unexplained variation and stochastic fluctuations: 59%. Stand variables explained 27% of the variation in the species matrix; however, the geographical component explained only one ninth of this variation. Thus, while geographical location contributed significantly to variation in the species matrix, its overall effect was small. Our results suggest that for several boreal forest birds, useful habitat or stand association models can be based on existing forest inventory and ecosystem site classification data. Nous avons procd  une analyse de la rpartition et de l'abondance de 80 espces d'oiseaux  l'aide de 101 relevs d'oiseaux nicheurs provenant d'une grande varit de sources de la fort borale de l'Ouest canadien. L'analyse canonique des correspondances (ACC) a t utilise afin d'examiner l'importance relative des attributs et de la position gographique des peuplements. L'analyse  deux critres des espces indicatrices (TWINSPAN) a permis d'identifier sept groupes de peuplements incluant des jeunes peuplements, des peuplements matures mixtes, des peuplements domins par l'pinette, ainsi que des milieux humides. Les ACC ont dmontr que les variables suivantes expliquent une portion significative de la variation dans la composition spcifique et l'abondance en oiseaux des peuplements : la composition en espces feuillues et conifriennes, la quantit de pin gris, l'ge du peuplement, la classification du site (milieu msique versus milieu humide), et la position gographique. L'utilisation de l' ACC partielle a permis de partager la variation totale dans la matrice des espces de la faon suivante : i) la variation explique par les variables environnementales sans influence de l'espace (24 %); ii) la variation explique par les variables environnementales structures dans l'espace (3 %); iii) la variation explique par les variables spatiales seulement (14 %) et iv) la variation demeurant inexplique, incluant les fluctuations stochastiques (59 %). Bien que les variables du peuplement expliquent 27 % de la variation dans la matrice d'espces, la composante gographique n'explique qu'un neuvime de cette variation. Ainsi, alors que la position gographique contribue significativement  la variation dans la matrice d'espces, son effet est plutt limit dans l'ensemble. Nos rsultats suggrent que les modles d'habitats ou d'associations de peuplements utiles pour plusieurs espces d'oiseaux de la fort borale peuvent tre bass sur les inventaires forestiers actuels, ainsi que sur les donnes de classification cosystmique des sites.
42902353|We examined the composition of plant tissues in the stomach and the feces of arctic hares (Lepus arcticus Ross) to obtain an index to digestibility of dietary components. The monocotyledonous sedges and to lesser extent grasses were overrepresented in the feces as compared to the stomach, reflecting their lower digestibility in contrast to dicotyledonous willow (Salix arctica Pall.), forbs, and mountain avens (Dryas integrifolia M. Vahl.). Arctic hares are similar to collared lemmings (Dicrostonyx groenlandicus Traili) and mountain hares (Lepus timidus Linnaeus) in this pattern of digestibility of plants available to them as forage. Nous avons examin la composition des tissus vgtaux contenus dans l'estomac et les fces du livre arctique (Lepus arcticus Ross) dans le but d'obtenir un indice de digestibilit des diverses composantes de son rgime alimentaire. Les monocotyldones,  savoir les joncs et dans une moindre mesure les gramines, taient surreprsentes dans les fces par comparaison au contenu stomacal, ce qui traduit une moins grande digestibilit de ces plantes par rapport  celle des dicotyldones,  savoir le saule (Salix rctica Pall.), les herbaces et Dryas integrifolia (M. Vahl.). Le patron de digestibilit des plantes broutes par le livre arctique est semblable  celui du lemming (Dicrostonyx groenlandicus Traili) et du livre timide (Lepus timidus Linnaeus).
42901586|We measured daily movements and use of home ranges for 14 radio-collared pine martens (Maries martes) in Bialowieza National Park (eastern Poland) in 1991-1996. Data were collected during 70 continuous sessions of 24-h radio-tracking with locations taken at 15-min intervals. Daily movement distance (DMD, sum of straight-line distances between consecutive locations) averaged 5.1 kmd (min-max: 0.4-12.6) in females and 5.8 kmd (min-max: 0.7-12.7) in males. The mean speed of martens was 0.6 kmh (min-max: 0.2-1.4). Daily ranges (DR) used by martens averaged 49 ha (min-max: 1-149) in females and 54 ha (min-max: 1-182) in males and constituted 0.3% to 88% (mean 26% and 29%, respectively) of annual home ranges held by martens. Indices of penetration of daily ranges (IPDR, in metres of route per hectare of DR) showed whether the daily routes of martens were densely packed and concentrated or loosely distributed. IPDR averaged 220 mha in females and 139 mha in males. Ambient temperature, abundance of forest rodents (martens' main prey resource), sex, and reproductive activity of an animal were crucial factors shaping the variation in all parameters. DMD, DR, and speed were positively correlated with ambient temperature (from -17 C to 26 C). With increasing temperature, martens moved faster, covered longer distances, and used larger daily ranges. Mobility and home range use were affected by breeding activity. In spring, females rearing cubs had longer DMD and moved faster than non-breeding females. In summer, males covered larger daily ranges during the mating period than outside it. We reviewed the available data on pine martens' wintertime DMD in Europe. In locations ranging from 41 to 69 N, the average and maximum recorded DMD of martens increased from south to north. We propose that pine martens have to cover longer routes to fulfil their food requirements in the conditions of declining ecosystem productivity and shrinking prey resources found along the south-north gradient. Nous avons mesur entre 1991 et 1996 les dplacements journaliers et les domaines vitaux de 14 martres (Martes martes) porteuses d'un collier metteur dans le parc national de Bialowieza, dans l'est de la Pologne. Les donnes ont t rcoltes pendant 70 sessions continues de 24 heures de suivi tlmtrique pendant lesquelles les localisations des martres ont t dtermines toutes les 15 minutes. Les distances parcourues lors des dplacements journaliers (DDJ, soit la somme des distances parcourues en ligne droite entre chaque localisation) atteignent en moyenne 5,1 kmjour chez les femelles (valeurs minimale et maximale : 0,4 et 12,6 kmjour) et 5,8 kmjour chez les mles (valeurs minimale et maximale : 0,7 et 12,7 kmjour). Les martres se dplacent  une vitesse moyenne de 0,6 kmh (valeurs minimale et maximale : 0,2 et 1,4 kmh). Les domaines journaliers (DJ) s'tendent en moyenne sur 49 ha chez les femelles (valeurs minimale et maximale : 1 et 149 ha) et 54 ha chez les mles (valeurs minimale et maximale : 1 et 182 ha). Chaque jour, les martres parcourent donc entre 0,3 % et 88 % (26% en moyenne chez les femelles et 29% chez les mles) des domaines vitaux qu'elles occupent au cours d'une anne. Les indices de pntration dans les domaines journaliers (IPDJ, en mtres de route par hectare de DJ) montrent que les routes parcourues quotidiennement par les martres sont soit trs rapproches et concentres sur un petit territoire, soit rparties de faon lche. Les IPDJ atteignent 220 mha chez les femelles et 139 mha chez les mles. La temprature ambiante, l'abondance des rongeurs forestiers (les principales proies des martres), le sexe de l'animal et son activit reproductrice sont les principaux facteurs  l'origine des variations de tous les paramtres. Il y a une corrlation positive entre la DDJ, le DJ et la vitesse des martres avec la temprature ambiante, cette dernire ayant vari entre -17 C et 26 C au cours de nos travaux. Avec l'augmentation de la temprature, les martres se dplacent plus rapidement, couvrent de plus grandes distances et occupent de plus grands DJ. La mobilit des martres et l'utilisation de leur domaine vital sont influences par les activits de reproduction. Au printemps, les femelles levant des jeunes ont des DDJ plus longues et se dplacent plus rapidement que les femelles non reproductrices. En t, les mles parcourent de plus grands DJ pendant la priode d'accouplement. Nous avons examin les donnes disponibles en Europe sur les DDJ des martres en hiver. Dans les rgions situes entre les 41e et 69e degrs de latitude nord, les DDJ moyennes et maximales des martres augmentent avec la latitude. Nous mettons donc l'hypothse que dans les rgions nordiques, les martres doivent parcourir de plus grandes distances pour rpondre  leurs besoins alimentaires car la productivit des cosystmes est faible ainsi que l'abondance des proies.
42901852|The only 3 published studies relating vertebrate herbivores to plant fluctuating asymmetry (FA) found significant correlations between grazing intensity and plant FA. The general value of these early findings is unclear, however, because FA studies are sensitive to selective reporting, the tendency to publish only a subset of studies that were undertaken. From 2000 to 2003 we quantified the correlations between past herbivory and plant FA in 3 plant-herbivore systems centred on a single mammal species, the North American porcupine (Erethizon dorsatum). We measured leaf FA in pairs of paper birch (Betula papyriferae; n = 24 pairs), quaking aspen (Populus tremuloides; n = 25 pairs), and jack pine (Pinus banksiana; n = 15 pairs) trees each containing a control (uneaten) and test (eaten) tree. Although damage incurred by trees from porcupine browsing was severe, we found no statistical association between plant FA and herbivory. We obtained this finding even though our study design did capture subtle variations in plant FA associated to plant genotype or year of sampling. Our study contrasts with earlier findings that plant FA is related to herbivory pressure. There may have been a publication bias as a result of selective reporting in this field of research. Therefore, replication (same hypothesis, same study system) and quasireplication (same hypothesis, different study system) are particularly important. Les 3 seules tudes reliant le broutement d'herbivores vertbrs  l'asymtrie fluctuante (AF) des plantes rapportent des corrlations significatives entre degr de broutement et l'AF. La valeur gnrale de ces dcouvertes n'est cependant pas claire car les recherches sur l'AF sont sensibles  la publication slective, c'est--dire  la tendance  ne publier qu'une fraction biaise des recherches menes. Nous avons mesur pendant 4 ans les corrlations entre le degr d'herbivorie et l'AF des plantes broutes par le porc-pic d'Amrique (Erethizon dorsatum). Nous avons mesur l'AF de paires de bouleaux  papier (Betula papyriferae; n = 24 paires), peupliers faux-trembles (Populus tremuloides; n = 25 paires) et pins gris (Pinus banksiana; n = 15 paires) dont un arbre servait de tmoin (non brout) et l'autre de test (brout). Les dommages causs aux arbres par les porcs-pics taient svres. Cependant nous n'avons pas trouv de lien statistique entre l'AF des arbres et le degr d'herbivorie, mme si notre stratgie d'chantillonnage nous a permis de rvler des liens subtils entre l'AF des arbres et leur gnotype ou l'anne d'chantillonnage. Nos rsultats diffrent donc de ceux des tudes prcdentes.  cause des biais de publication possibles dans ce domaine de recherche, la replication (mme hypothse, mme systme d'tude) et la quasi-rplication (mme hypothse, systme d'tude diffrent) sont particulirement importantes.
42902370|Vegetation can indirectly affect seedling recruitment by providing habitat for seed predators. We tested whether this indirect effect was generally important or was restricted to rare situations. We measured the effects of seed predators and vegetation on seedling recruitment of three herbaceous species (representing a range of seed masses) in each of five habitats (representing the local range of vegetation biomass in herb-dominated communities). Species' response to experimental removal of ground cover and/or the addition of a cage was recorded. Cages were designed to exclude both vertebrate and invertebrate predators. If vegetation controlled seedling recruitment indirectly by providing a habitat for predators, then removing vegetation would increase seedling recruitment to a greater extent in the absence of cages than when cages were present. We detected indirect effects in three of the fifteen possible species  vegetation biomass combinations. An indirect effect was found only for species with relatively large seeds and in habitats with an intermediate amount of vegetation biomass. Our results show that this indirect effect is not always important, and suggest that it is dependent on both species and vegetation biomass. Le couvert vgtal peut indirectement affecter le recrutement de plantules en constituant un habitat favorable aux granivores. Nous avons vrifi si cet effet indirect tait gnral ou peu commun. Nous avons valu les effets des granivores et du couvert vgtal sur le recrutement de plantules de trois espces herbaces reprsentant diffrentes masses de graines, dans chacun de cinq habitats reprsentant l'tendue de la biomasse vgtale dans les communauts herbaces locales. Nous avons suivi la rponse des diffrentes espces  l'radication exprimentale du couvert vgtal ou  l'addition de cages excluant  la fois les prdateurs vertbrs et invertbrs. Si la vgtation contrle indirectement le recrutement de plantules en constituant un habitat pour les granivores, alors l'radication du couvert devrait augmenter le recrutement de plantules davantage en l'absence de cages que lorsque les cages sont prsentes. Nous avons dtect des effets indirects chez trois des 15 combinaisons possibles d'espces et de biomasse vgtale. Nous avons trouv un effet indirect uniquement chez les espces produisant des graines de grande taille et dans des habitats de biomasse vgtale intermdiaire. Nos rsultats montrent donc que cet effet indirect n'est pas toujours important ; cet effet dpend  la fois de l'espce et de la biomasse vgtale locale.
42902533|The concentration of carbon-based anti-herbivore defence compounds is key to herbivore utilization of forage. Production of phenolics and condensed tannins in boreal woody plants is known to reduce grazing pressure. Their production depends, among other things, on the availability of nutrient resources, especially nitrogen, relative to the availability of assimilates. The carbon-nutrient balance (CNB) hypothesis (Bryant, Chapin & Klein, 1983) predicts a decrease in the concentration of carbon-based defence compounds with increased availability of nutrients. In a High Arctic heath, I manipulated the carbon-nitrogen balance of polar willow (Salix polaris) in a factorial, multi-level fertilizing and shading experiment. Other plots were subject to elevated temperature. After 2 years, shading and, to a lesser extent, fertilization had caused an increase in nitrogen concentrations in the leaves, which were highly and negatively correlated with lower total phenolic and condensed tannin concentrations. Elevated temperature caused no such effects, but increased growth significantly, while shading reduced shoot biomass, and fertilization had no detectable effect. These results are consistent with the CNB hypothesis. On the basis of this study it seems unlikely, however, that environmental modifications due to global climate change will have a major impact on defence chemistry, as very high shading (> 70%) and fertilization levels (> 1.5 g m year) were needed to produce significant deviations from controls. La consommation de plantes chez les herbivores dpend de la concentration des composs carbons permettant aux plantes de se dfendre. On sait que la production de phnols et de tannins concentrs chez les plantes ligneuses des rgions borales rduit la pression de broutement. Cette production dpend, entre autres, de la disponibilit des ressources nutritives, en particulier de l'azote, par rapport  la disponibilit des photo-assimilats. Selon l'hypothse de l'quilibre carbone -lments nutritifs (Bryant, Chapin & Klein, 1983), la concentration des composs carbons de dfense diminue lorsque la disponibilit des lments nutritifs augmente. Dans une lande du Haut-Arctique, j'ai modifi le bilan carbone-azote d'une espce de saule (Salix polaris) au cours d'une exprience factorielle  plusieurs niveaux de fertilisation et d'ombrage. D'autres parcelles taient galement soumises  des hausses de temprature. Aprs 2 annes, l'ombre, et  un plus faible degr les fertilisants, ont entran un accroissement des concentrations en azote chez les feuilles. Ces concentrations taient hautement et ngativement correles avec de faibles concentrations de phnols totaux et de tannins concentrs. La hausse de temprature a pour sa part favoris de faon significative la croissance des saules. L'ombrage a eu pour effet de rduire la biomasse des tiges alors que la fertilisation ne semble pas avoir eu d'effet sur la croissance ou la biomasse des saules. Ces rsultats sont en accord avec l'hypothse de l'quilibre carbone -lments nutritifs. En conclusion, il semble peu probable que les changements environnementaux engendrs par le rchauffement climatique aient un impact majeur sur les dfenses chimiques de ces plantes, car il a fallu appliquer des niveaux trs levs d'ombrage (> 70 %) et de fertilisants (> 1,5 g m anne) sur les parcelles exprimentales pour obtenir des rsultats diffrents de ceux des parcelles tmoins.
42901507|Effects of size and isolation of Centaurea scabiosa (Asteraceae) populations on herbivory level in flower heads were examined in eight populations of 2,280-44,441 flower heads, each population being separated by 1 to 8 km from the others. Three common flower head herbivores were observed. Two of these (Cerajocera ceratocera [Diptera: Tephritidae] and Isocolus cf. rogenhoferi [Hymenoptera: Cynipidae]) were specialists, and the third (Eucosma cana [Lepidoptera: Tortricidae]) was a generalist on the subfamily Cynaroiideae to which C. scabiosa belongs. All three species increased their herbivory level with size of host plant population. We compared the explanatory power of three measures of population isolation: 1) the traditional measure of distance to nearest-neighbour population, 2) cumulative proximity of all surrounding populations, and 3) a measure termed biological proximity, combining the effects of distance to other populations and their size. Both 2) and 3) explained surprisingly little of the observed herbivory. Thus population size and distance to nearest-neighbour population were the two best predictors of level of herbivory. Nous avons examin les effets de la taille et de l'isolement de populations de Centaurea scabiosa (Asteraceae) sur l'intensit de broutement des capitules. Nous avons tudi huit populations de centaures composes de 2280  44 441 capitules, chaque population tant distante de 1  8 km des autres. Trois espces d'insectes herbivores qui se nourrissent de capitules ont aussi fait l'objet d'observations. Deux d'entre elles, Cerajocera ceratocera (Diptera: Tephritidae) et Isocolus cf. rogenhoferi (Hymenoptera: Cynipidae), sont des espces spcialistes, alors que la troisime, Eucosma cana (Lepidoptera: Tortricidae), est une espce gnraliste qui se nourrit de capitules de plantes de la sous-famille des Cynaroiideae dont fait partie C. scabiosa. L'intensit de broutement des trois espces a augment avec la taille de la population de la plante hte. Nous avons compar la puissance explicative de trois mesures d'isolement des populations : 1) la mesure habituelle de la distance sparant une population de la population voisine la plus proche, 2) la proximit cumule de toutes les populations environnantes, et 3) une mesure appele proximit biologique, qui combine les effets de la distance par rapport aux autres populations et la taille. Curieusement, les mesures d'isolement 2) et 3) n'expliquent qu'une faible proportion du broutement observ. La taille de la population et la distance par rapport  la population voisine la plus proche constituent les deux meilleures mesures permettant de prdire l'intensit de broutement.
42901584|Mediterranean southwestern Australia experienced two successive days of extreme (> 45 C) maximum temperatures and hot winds during the summer of 1991, resulting in adult mortality and extensive crown damage in a sclerophyllous mallee-heathland. To investigate the relationship between leaf attributes, plant environment, and heat tolerance in sclerophylls, measurements of plant height, leaf clustering, leaf morphology (thickness, dry density, area, perimeter/area ratio), percentage crown damage, and percentage mortality, and categories of exposure to wind, shade, and bare soils were recorded for 40 heat-damaged and 14 undamaged co-occurring species. Analyzing the entire dataset by principal components analysis showed that undamaged species had thicker leaves (on average 61% thicker) than species with damaged leaves and were more exposed to wind, sun, and bare soil. Thicker leaves are a common response to hot, dry, and more exposed environments and are more heat tolerant than thinner leaves. A separate analysis of the Proteaceae (25 damaged and six undamaged species) showed a similar trend to the overall dataset. An analysis of the Myrtaceae (10 damaged and three undamaged species) showed that wind exposure and level of shading were the most important variables influencing the degree of leaf damage. Percentage leaf damage was significantly correlated with percentage adult mortality, but not with the ability of a species to regrow (percentage of plants producing new shoots). Differences between undamaged and damaged species may be a result of preconditioning, whereby species growing in more exposed habitats were pre-adapted to tolerate periods of heat stress. It is unlikely that the study species were able to reduce leaf temperatures via transpirational cooling during the hottest part of the 2-d heatwave. The ability of a species to tolerate extreme temperature events will be determined by the interaction between leaf heat loads, leaf heat-storing capacity, and the degree of exposure to environmental elements. Le sud-ouest de l'Australie, une rgion au climat mditerranen, a connu deux journes successives de tempratures maximales extrmes (> 45 C) et de vents chauds pendant l't 1991, ce qui a eu pour effet d'engendrer une mortalit chez les arbres adultes ou de causer des dommages considrables  la couronne de ces derniers dans les landes  plantes sclrophylles. Afin de connatre les relations existant entre les caractristiques des feuilles, l'environnement des plantes et la tolrance  la chaleur des plantes sclrophylles, nous avons mesur diffrents paramtres chez 40 espces ayant subi des dommages causs par la chaleur et chez 14 autres espces voisines n'ayant pas t affectes. Les paramtres retenus ont t la hauteur des plantes, le regroupement des feuilles, la morphologie des feuilles (paisseur, densit  l'tat sec, surface, rapport du primtre sur la surface), le pourcentage de dommages  la couronne, le pourcentage de mortalit, ainsi que diverses catgories d'exposition au vent, d'ombrage et de sol dnud. L'analyse en composantes principales de toutes les donnes montre que les espces non affectes possdent des feuilles plus paisses (61 % plus paisses en moyenne) que les espces dont le feuillage a subi des dommages. Elles sont galement plus exposes au vent, au soleil et  l'absence de vgtation au sol. On trouve d'ailleurs frquemment chez les plantes des environnements chauds, secs et exposs des feuilles plus paisses. On obtient des rsultats similaires lorsqu'on examine de faon plus particulire la famille des Proteaceae, qui comprend 25 espces affectes et six non affectes. Chez les Myrtaceae (10 espces affectes et trois non affectes), l'analyse montre que l'exposition au vent et le niveau d'ombrage sont les principales variables influenant le degr de dommages aux feuilles. Le pourcentage de dommages aux feuilles est corrl de faon significative avec le pourcentage de mortalit chez les adultes, mais il ne l'est pas avec l'habilet de l'espce  se rgnrer, c'est--dire avec le pourcentage de plantes produisant de nouvelles pousses. Les diffrences observes entre les espces affectes et celles qui ne l'ont pas t pourraient provenir d'une forme de conditionnement chez les plantes : les espces qui croissent dans des habitats plus exposs tolreraient davantage des priodes de haute temprature. Il est peu probable que les espces tudies aient t capables de rduire la temprature de leurs feuilles par transpiration lors des priodes les plus chaudes des deux journes de chaleur intense. L'habilet d'une espce  tolrer des pisodes de temprature extrme est dtermine par l'interaction entre la chaleur emmagasine dans les feuilles, sa capacit  emmagasiner de la chaleur et son degr d'exposition aux lments naturels.
42902028|Woody plants generally exhibit more conservative water-use characteristics than herbaceous perennials and annuals, including lower stomatal conductance, net photosynthesis, and transpiration, but higher photosynthetic water-use efficiency. Under soil moisture stress, stomatal conductance usually decreases more than net photosynthesis, resulting in lower ratios of internal to atmospheric CO concentrations and higher photosynthetic water-use efficiency. However, we found that shrubs of a semiarid grassland employed opportunistic water-use strategies, which likely evolved due to the short duration of soil moisture availability. We measured photosynthetic gas exchange, leaf reflectance, and foliar stable carbon isotope composition in Artemisia cana. Prunus virginiana, Rhus trilobata, and Ribes aureum in southern Alberta. Under moist conditions, net photosynthesis was very high in A. cana, R. trilobata, and R. aureum, but less so in P. virginiana. Declining volumetric soil moisture caused stomatal conductance to decrease in proportion with net photosynthesis in 3 of 4 species (P. virginiana, R. aureum, and R. trilobata). Consequently, ratios of internal to atmospheric CO were unaffected by soil moisture depletion, and photosynthetic water-use efficiency declined. At the leaf level, the normalized difference vegetation index did not vary with season in these species, while the chlorophyll index decreased only slightly and the photochemical reflectance index showed a small mid-season peak. A. cana had the lowest stable carbon isotope ratio, highest stomatal conductance, highest late-season net photosynthesis, and highest leaf nitrogen (% dry weight). As soil moisture decreased, A. cana exhibited a decline in ratios of internal to atmospheric CO concentrations but no change in photosynthetic water-use efficiency. This study shows that even long-lived, woody species of a semiarid grassland have evolved traits facilitating rapid water-use to maximize carbon gain during brief periods of soil moisture availability. Les plantes ligneuses dmontrent en gnral des caractristiques d'utilisation de l'eau plus conservatrices que celles des plantes herbaces vivaces et annuelles, y compris des valeurs infrieures de conductance stornatale, de photosynthse nette et de transpiration, mais une plus grande efficacit photosynthtique d'utilisation de l'eau. Habituellement, lors d'un stress hydrique, la conductance stornatale diminue plus que la photosynthse nette. 11 en rsulte des ratios moindres des concentrations internes et atmosphriques de CO et une plus grande efficacit photosynthtique d'utilisation de l'eau. Cependant, nous avons constat que des arbustes d'une prairie semi-aride employaient des stratgies opportunistes d'utilisation de l'eau, celles-ci ont probablement volu en raison de la courte dure de disponibilit de l'eau dans le sol. Nous avons mesur les changes gazeux photosynthtiques, la rflectance des feuilles et la composition foliaire des isotopes stables du carbone chez Artemisia cana, Prunus virginiana, Rhus trilobata et Ribes aureum dans le sud de l'Alberta. En conditions humides, la photosynthse nette tait trs leve chez A. cana, R. trilobata et R. aureum, mais moins chez  virginiana. Une diminution de l'humidit volumtrique du sol a provoqu une rduction de la conductance stornatale proportionnelle  la photosynthse nette dans 3 des 4 espces (P. virginiana, R. aureum et R. trilobata). En consquence, les ratios des concentrations internes et atmosphriques (c i /c a ) de CO sont demeurs inchangs par la perte d'humidit du sol et l'efficacit photosynthtique d'utilisation de l'eau a diminu. Au niveau de feuille, l'indice de vgtation par diffrence normalise n'a pas vari avec la saison chez ces espces, alors que l'indice bas sur la chlorophylle a diminu seulement lgrement et l'indice de rflectance photochimique a dmontr un lger pic en milieu de saison. A. cana avait le plus faible ratio d'isotopes stables de carbone, la conductance stornatale la plus leve, la photosynthse nette de tin de saison la plus leve et les plus grandes concentrations foliaires en azote (% du poids sec).  mesure que l'humidit du sol diminuait, les ratios des concentrations internes et atmosphriques de CO chez A. cana dclinaient, mais l'efficacit photosynthtique d'utilisation de l'eau ne changeait pas. Cette tude dmontre que mme chez des espces ligneuses de grande longvit d'une prairie semi-aride, des traits ont volu afin de faciliter l'utilisation rapide de l'eau en vue de maximiser le gain en carbone lors des brves priodes de disponibilit de l'eau dans le sol.
42900953|We used experimental provisioning of food and mark-recapture techniques to test the prediction that food supplementation results in increased philopatry by young-of-the-year Peromyscus maniculatus. Resident mice born to known dams on control and food-supplemented grids had their dispersal distances estimated based on the linear distance between the geometric centres of their mothers' home ranges and those of their own. Mice whose home ranges overlapped or abutted their mothers' ranges were considered philopatric; otherwise they were considered dispersed. Compared to control populations, food supplementation did not result in increased philopatry by young-of-the-year mice, perhaps because philopatry was already high on control grids. Food supplementation permitted greater movement of young within their natal range and lead to increased residency of immigrants from surrounding areas. Nous avons utilis un approvisionnement exprimental en nourriture et des techniques de marquage-reprise pour tester la prdiction selon laquelle un supplment de nourriture entrane une augmentation de la philopatrie chez les jeunes Peromyscus maniculatus de l'anne. La distance de dispersion des souris rsidantes, de mre connue, a t value dans des quadrats de rfrence et des quadrats dans lesquels un supplment de nourriture avait t ajout. Cette estimation est base sur la distance linaire entre les centres gomtriques de l'habitat de leur mre et celui de leur propre habitat. Les souris dont l'habitat chevauchait celui de leur mre ou s'y arc-boutait ont t considres comme tant philopatriques; autrement, elles ont t considres comme tant disperses. Par comparaison aux populations de rfrence, le supplment de nourriture n'a pas entran une augmentation de la philopatrie chez les jeunes souris de l'anne, en raison peut-tre d'un degr dj lev de philopatrie dans les quadrats de rfrence. Le supplment de nourriture a permis de plus grands dplacements chez les jeunes au sein de leur habitat de naissance et a conduit  un accroissement du taux de rsidence des souris immigrant depuis les rgions avoisinantes.
42900723|We examined consumption and digestibility of winter browse in captive snowshoe hares (Lepus americanus Erxl.) to determine how energy content, protein quality and plant secondary chemicals interact to affect their diet choice and nutrition. We found that preferred foods of snowshoe hares have higher apparent digestibilities of dry matter and energy than nonpreferred foods. Digested crude protein was unaffected by increased consumption of preferred foods, but declined when hares consumed nonpreferred foods. Rate of weight loss in hares increased with increasing consumption of nonpreferred twigs. Hares did not compensate for low protein or low energy content by eating more twigs. Weight changes were correlated with the energy content of the food and its digestibility, whereas consumption was correlated with phenol and protein content. If hares can increase consumption of preferred foods, they may simultaneously meet both their energy and protein requirements. If they are obliged to increase consumption of nonpreferred foods, then protein requirements may never be met due to the effects of secondary compounds. During periods of limited food availability, snowshoe hares should select a mixed diet that may include small quantities of poor-quality food items, regardless of preference, allowing them time to find good-quality foods. Nous avons examin dans cette tude la consommation et la digestibilit de la nourriture hivernale de livres d'Amrique (Lepus americanus Erxl.) en captivit. Nous voulions dterminer de quelle faon le contenu nergtique, la qualit des protines et les produits chimiques secondaires issus des plantes broutes influencent les choix des livres au niveau de leur dite. Nous avons trouv que la matire sche et l'nergie contenues dans la nourriture de prdilection des livres sont digres plus facilement que celles contenues dans la nourriture de second ordre. L'augmentation de la consommation de la nourriture de prdilection chez les livres n'affecte pas la teneur en protines digres que l'on trouve chez ceux-ci. Par contre, cette teneur est moins importante lorsque les livres mangent de la nourriture de second ordre. Les taux de perte de poids augmentent avec une plus grande consommation de plantes de pauvre qualit. Les livres ne compensent pas la faible teneur en protines ou le contenu nergtique moindre de ces plantes en en mangeant davantage. Les changements de poids sont crreles avec le contenu nergtique de la nourriture et sa digestibilit, alors que la consommation est corrle avec le contenu en phnols et en protines. Si les livres sont en mesure d'augmenter leur consommation de nourriture de prdilection, ils peuvent de faon simultane rencontrer leurs exigences nergtiques et protiniques. S'ils sont dans l'obligation d'augmenter leur consommation de nourriture de second ordre, leurs exigences protiniques peuvent ne pas tre satisfaites en raison des effets des composs secondaires. Au cours des priodes de faible disponibilit en nourriture, il est prfrable pour les livres de slectionner une dite mixte (incluant une faible quantit de nourriture de pauvre qualit) pour leur permettre d'avoir assez de temps  leur disposition pour trouver de la nourriture de qualit suprieure.
42901997|Cirsium scariosum is a native western North American thistle that is disjunct in the Mingan Archipelago of Quebec. The presence of these Mingan individuals is thought to be the result of either an eastern migration during the Pleistocene or of a contemporary anthropogenic introduction. Our molecular analysis of Mingan and western individuals of C. scariosum showed that the Quebec individuals harbour the highest percentage of unique alleles and the lowest percentage of polymorphic loci. They differ from western individuals by a total of 2(-4) base pairs in the ETS/ITS combined region. Western C. scariosum is more similar to C. hookerianum from the same region than it is to Mingan C. scariosum. These data favour a Pleistocene origin hypothesis for the Mingan populations and suggest either that hybridization among western species has had a homogenizing effect or that Mingan C. scariosum originated from C. scariosum populations genetically different from those found in Alberta. Cirsium scariosum est un chardon originaire de l'Ouest de l'Amrique du Nord ayant une distribution disjointe dans l'archipel de Mingan au Qubec. On croit que la prsence de ces individus  Mingan est le rsultat d'une migration vers l'est durant le Pleistocne ou d'une introduction anthropognique contemporaine. Notre analyse molculaire des individus C. scariosum de Mingan et de l'Ouest a montr que les individus du Qubec possdent le pourcentage le plus lev d'aleles uniques et le pourcentage le plus faible de loci polymorphes. Ils diffrent des individus de l'Ouest par un total de 2 (-4) paires de bases de la rgion combine ETS/ITS. C. scariosum de l'Ouest est plus proche de C. hookerianum de la mme rgion que de C. scariosum de Mingan. Ces donnes pointent vers l'hypothse d'une origine Pleistocne pour les populations de Mingan et suggrent soit que l'hybridation de l'espce de l'Ouest a eu un effet homognisateur ou que C. scariosum de Mingan provient de populations de C. scariosum gntiquement diffrentes de celles de l' Alberta.
42900970|We investigated how life history traits in the microtine genera Clethronomys and Microtus were related to four major correlates (seasonality, habitat, metabolic rate, and geographic range). We found that the degree of seasonality as measured by latitude, elevation, or length of the breeding season was not strongly associated with litter size within each of seven species. Correlations between litter size and measures of seasonality are much stronger when analyses are carried out at higher taxonomic levels. Species of New World Microtus were placed in five different vegetation habitat types (graminoids, forbs, deciduous, coniferous, and mixed). Species associated with coniferous forests were heavier, had larger litter sizes, and occurred in short season environments compared to those in other vegetation types. Species placed in two other habitat categories (soil moisture regimes and habitat-patch configurations) revealed no differences in any life history trait. Data from the literature showed that basal metabolic rates were negatively correlated with body weight. Neonate weight, weight at weaning, and growth to weaning were also negatively correlated with metabolic rate, but were not significant when the effects of body weight were removed by partial correlation. North American species with large geographic ranges had young which were weaned later and grew less rapidly to weaning than species occupying smaller ranges. However, when the two species that only occupy islands were excluded, geographic range was positively correlated with litter size. At the species level, vegetation habitat type along with seasonality seem to be the most important factors associated with life history variation in these microtines. Nous avons tudi dans quelle mesure, chez les petits rongeurs appartenant aux genres Clethronomys et Microtus, les caractristiques de dveloppement taient lies avec quatre lments principaux, soit la saisonnalit, l'habitat, le taux mtabolique et l'tendue de l'aire gographique. Le niveau de saisonnalit dtermin par le biais de la latitude, de l'altitude ou de la dure de la saison de reproduction n'est pas en lien troit avec la taille des portes, pour chacune des sept espces tudies. Les corrlations obtenues entre la taille des portes et les mesures de la saisonnalit sont beaucoup plus fortes en effectuant les analyses  des niveaux taxonomiques suprieurs. Les espces de Microtus du Nouveau-Monde ont t mises dans cinq types d'habitats diffrents, soit dans un couvert de plantes graminodes ou de plantes herbaces  feuilles larges, ou sous un couvert forestier d'espces  feuillage dcidu ou d'espces conifriennes, ou sous une fort mixte. Les espces associes aux forts de conifres avaient un poids plus lev et des portes plus grandes et elles se trouvaient dans des environnements o la saison de reproduction est courte, par comparaison aux espces mises dans les autres types de couvert. Les espces mises dans deux autres catgories d'habitats (dfinies sur la base des rgimes hydriques et de la configuration en plaques des habitats) n'ont montr aucune diffrence quant  leurs caractristiques de dveloppement. Les donnes obtenues de la littrature scientifique indiquent que les taux du mtabolisme basai sont ngativement crreles au poids corporel. Le poids  la naissance et au moment du sevrage ainsi que la croissance jusqu'au sevrage sont aussi ngativement crreles au taux mtabolique. Toutefois, ces relations ne se sont pas avres significatives lorsque l'effet du poids corporel a t soustrait par le biais de la corrlation partielle. Les espces nord-amricaines qui ont une vaste rpartition gographique ont des jeunes dont le sevrage est plus tardif et dont la croissance jusqu'au sevrage demeure plus lente que chez les espces dont l'aire de rpartition gographique est plus restreinte. En excluant les deux espces confines aux les, l'tendue de l'aire gographique est positivement corrle  la taille des portes. Au niveau des espces, le type d'habitat ainsi que la saisonnalit semblent constituer les deux facteurs principaux de variation dans les caractristiques de dveloppement de ces espces de petits rongeurs.
42900773|Records of population changes of caribou come from various sources (historical accounts, hunting and trading statistics, herd surveys) that are typically incomplete and discontinuous in time and space. Here we propose a new method for the evaluation of past caribou activity using tree-ring records from boreal and subarctic conifer stands. The age-frequency distributions of trampling scars produced by caribou hooves on surficial roots and low branches of erect and stunted conifers are used as an index of the passage of caribou through stands during the snow-free period. To verify if changes in the age structure of trampling scars correspond to changes in abundance of caribou movement, we analyzed factors influencing production and loss of scars at two lichen-woodland sites in northeastern Qubec-Labrador (Canada). The detailed analysis of trampling scars in the first site indicates that the capacity of conifers to produce scars is maintained under a regime of repeated caribou traffic; scars were formed at new positions along the exposed roots and scars continued to be produced at a same position in a minimum time of one growing season, even after 15 years of caribou traffic. The influence of repeated caribou trampling on loss of scars was measured by comparing the age structure of scars of three vegetation groups (based on caribou trail network) with different intensities of use. The similarity of the age structures of the three groups showed that scar loss due to trampling was hardly detectable, which indicated that scar loss was low in comparison to the number of scars produced, even in the most used trails. Sampling of trampling scars during two successive years at the second site showed that the stability of the age structure of scars was not affected by moderate caribou traffic. Our results, therefore, indicate that most of the information deduced from the age structures of trampling scars comes from changes in caribou activity. The method opens the possibility of assessing caribou activity in time (several decades) and space over large areas of the boreal forest and the forest-tundra biomes. Notre connaissance de la dynamique des populations de caribou provient de diverses sources (documents historiques, donnes sur la chasse et le commerce, inventaire des troupeaux) qui livrent une information incomplte et discontinue dans l'espace et dans le temps. Nous prsentons ici une mthode dendrocologique qui permet d'valuer la frquentation passe des milieux conifriens par le caribou au cours de la priode sans neige. La frquentation est value au moyen de la structure d'ge des cicatrices de pitinement qui se forment sur les racines superficielles et les branches basses (chez les individus prostrs) des conifres sous l'impact des sabots de l'animal. Afin de vrifier si les fluctuations dans la structure d'ge des cicatrices correspondent  des changements dans la frquentation, nous avons effectu une analyse des facteurs qui contrlent la formation et la perte des cicatrices dans deux pessires  lichens du nord-est du Qubec-Labrador (Canada). L'tude exhaustive des cicatrices dans un premier site indique que la capacit des conifres  produire des cicatrices se maintient sous un rgime de frquentation soutenu ; des cicatrices se sont formes  de nouvelles positions sur les racines exposes et des cicatrices superposes ont continu de se produire dans l'intervalle de temps minimum d'un an aprs 15 ans de frquentation. L'influence du passage rpt du caribou sur la perte des cicatrices a t tudie dans le mme site par la comparaison de la structure d'ge provenant de trois strates de vgtation (dfinies d'aprs le rseau de sentiers de caribou) ayant connu une intensit diffrente dans la frquentation. La similarit des structures d'ge permet difficilement de dceler la perte diffrentielle de cicatrices entre les trois strates, indiquant que cette perte est faible compare au nombre de cicatrices produites et ce, mme dans les sentiers fortement frquents. Grce  l'chantillonnage des cicatrices deux annes conscutives, on dmontre que la frquentation modre du caribou au cours d'une anne dans un second site d'chantillonnage n'a pas affect la stabilit de la structure d'ge. Nos rsultats suggrent que la majeure partie de l'information contenue dans les structures d'ge de cicatrices est attribuable aux changements dans la frquentation des sites par le caribou. Cette mthode offre la possibilit d'valuer les patrons spatio-temporels d'activit du caribou dans la fort borale et la toundra forestire au cours des dernires dcennies.
42900868|Total aboveground plant production in a bog, three rich fens and two marshes were determined via the multiple harvest and cranked wire techniques. These peatlands follow a gradient of increasing pH, water flow, and surface water nutrient concentrations from the bog to the rich fens to the eutrophic marshes. The net primary production (NPP) values were as follows: (i) bog, 390 g m year, (ii) three rich fens (riverine sedge fen, lacustrine sedge fen, and floating sedge fen), 409 g m year, 277 g m year and 356 g m year, respectively, and (iii) one riverine and one lacustrine marsh, 323 g m year and 757 g m year, respectively. Overall, the bog and the three fens had a similar NPP but they were significantly less productive than the marshes. Along this bog-fen-marsh gradient, moss and shrub production decreased and herb production increased. Herb and moss production exhibited a greater variation between years than among sites within each year. Shrub production remained similar during both years of this study. A significant tree stratum was only present in the bog. Generally, NPP was greater in 1994 than in 1993. Comparisons with other NPP data from bogs, fens, and marshes throughout North America showed that the results of this study complement a latitudinal gradient of NPP for bogs. The latitudinal gradient for NPP in fens and marshes is less pronounced. La production vgtale arienne totale dans une tourbire ombrotrophe, dans trois tourbires minrotrophes (fen) riches et dans deux marais a t dtermine grce  de multiples rcoltes et par la technique des tiges coudes. Lorsque l'on passe de la tourbire ombrotrophe aux tourbires minrotrophes puis aux marais, on observe un gradient croissant de pH, de circulation d'eau et de concentration en lments nutritifs dans les eaux de surface. Les valeurs de production primaire nette (l'PN) sont les suivantes: (i) tourbire ombrotrophe: 390 g par m par anne, (ii) tourbires minrotrophes: 409 (fen de carex riverain), 277 (fen de carex lacustre) et 356 (fen de carex flottant) g par m par anne, et (iii) marais: 323 (marais riverain) et 757 (marais lacustre) g par m par anne. En gnral, la tourbire ombrotrophe et les tourbires minrotrophes ont une PPN similaire, mais elles sont significativement moins productives que les marais. Le long de ce gradient (tourbire ombrotrophe-tourbires minrotrophes-marais), la productivit des mousses et des arbustes diminue alors que celle des plantes herbaces augmente. La productivit des plantes herbaces et des mousses est plus variable d'une anne  l'autre qu'entre les diffrents sites  l'tude pour une anne donne. La productivit des arbustes est demeure similaire au cours des deux annes de l'tude. Une strate arborescente significative n'est prsente que dans la tourbire ombrotrophe. En gnral, la PPN tait plus grande en 1994 qu'en 1993. La comparaison de ces donnes avec celles en provenance d'autres tourbires et marais de l'Amrique du Nord montre que les rsultats de cette tude compltent le rseau actuel de donnes sur la PPN des tourbires ombrotrophes et ce, le long d'un gradient latitudinal. Le gradient latitudinal de la PPN des tourbires minrotrophes et des marais est moins prononc que celui des tourbires ombrotrophes.
42902368|Natural hybridization between previously allopatric plant species can produce highly successful lineages. We test the low-fitness-hybrid hypothesis in Carpobrotus and its implications for hybrid invasion. We examine reproductive fitness components of hybrids between the invasive non-native succulent Carpobrotus edulis (L. Bolus) and the non-invasive putative native C. chilensis (L.) from three populations in California coastal plant communities. Hybrids between the two species are very abundant and aggressive but it is not known if this is a transitory phenomenon. We find no support for the lowfitness-hybrid hypothesis in Carpobrotus. Fruit weight and seed set, mass and germination rate of hybrids were intermediate between or the same as a parental taxon. Survival, growth, and root to shoot ratio of hybrid seedlings did not differ from those of parental taxa. Although hybrid fitness is not superior to that of parental species, we believe that hybrids will continue to persist and invade California coastal communities because recruitment of seedlings did not differ from those of parental species. The highest survival probability of the introduced C. edulis may insure its successful invasion status compared to the putative native congener C. chilensis. L'hybridation naturelle entre des espces prcdemment allopatriques peut engendrer une descendance trs adapte. Les auteurs ont voulu vrifier chez Carpobrotus l'hypothse de la faible adaptation des hybrides et ses implications en ce qui concerne le pouvoir d'envahissement des hybrides. Pour ce faire, nous avons tudi les composantes du succs de reproduction des hybrides entre l'espce exotique Carpobrotus edulis (L. Bolus) reconnue pour son fort pouvoir d'envahissement et l'espce rpute indigne C. chilensis (L.), au pouvoir d'envahissement faible. L'tude a pris place au sein de trois populations des communauts vgtales de la cte californienne. Les hybrides entre ces deux espces sont trs frquents et agressifs, mais on ne sait pas si ce phnomne est transitoire. Les rsultats de l'tude ne supportent pas l'hypothse de la faible adaptation des hybrides chez Carpobrotus. Chez les hybrides, le poids des fruits, la production de semences, leur poids et leur taux de germination affichaient des valeurs intermdiaires comparativement aux valeurs des caractres correspondants chez les espces parentales, ou encore des valeurs identiques  l'un ou l'autre des taxons parentaux. Chez les semis hybrides, la survie, de mme que la croissance et le rapport racine sur tige ne diffraient pas des valeurs pour les mmes caractres chez les taxons parentaux. Bien que l'adaptation des hybrides n'tait pas meilleure que celle des espces parentales, on estime que les hybrides vont continuer de persister et d'envahir les communauts de la cte californienne puisque le taux d'tablissement des semis hybrides ne diffrait pas celui des espces parentales. La plus forte probabilit de survie de l'espce introduite C. edulis pourrait lui assurer son succs en tant qu'espce envahissante comparativement  l'espce rpute indigne du mme genre, C chilensis.
42900942|A study of waterfowl nest cavities conducted in the Saint John River valley in 1963-1964 by Prince recorded a density of 5.5 suitable nesting cavities/ha, which is the highest reported to date in North America. Since that study, the area's timber characteristics have been altered via Dutch elm disease and timber harvest. We investigated whether these factors caused a reduction in the number of cavities available to cavity-nesting waterfowl by conducting an inventory of the forest composition and recording density and use of cavities. Plots studied in 1963 and 1964 by Prince were used to be comparable. Total basal area for each sample plot was significantly reduced with a mean decrease of 51%. For the two most important cavity tree species, this represented a reduction from 80 to 0.7 m /ha for American elm (Ulmus americana L.) and from 103.6 to 51.9 m/ha for silver maple (Acer saccharinum L.). The number of cavities/ha for the four sample plots ranged from 0 to 2.5 with a mean of 1.0. Sixteen of 50 "suitable" cavities were unused by animals and only six were used by waterfowl. Une tude sur les nids d'oiseaux aquatiques effectue en 1963-1964 par Prince dans la valle de la rivire Saint-Jean valuait la densit des cavits appropries pour la nidification  5,5/ha, soit la densit la plus leve rapporte  ce jour en Amrique du Nord. Depuis cette tude, les caractristiques de la fort rgionale ont chang par suite de la maladie hollandaise de l'orme et de la rcolte de bois. Nous avons vrifi si ces facteurs ont pu contribuer  diminuer le nombre de cavits disponibles pour la nidification des oiseaux aquatiques en effectuant un inventaire de la composition forestire et un registre de la densit et de l'utilisation des cavits. Les parcelles tudies par Prince en 1963 et 1964 ont t utilises pour fins de comparaison. Au sein de chaque parcelle d'chantillonnage, la surface terrire totale a diminu de manire significative, soit en moyenne 51 %. En ce qui a trait aux deux espces d'arbres les plus importantes pour la nidification, la rduction a t de 80  0,7 m/ha pour l'orme amricain (Ulmus americana L.) et de 103,6  51,9 m/ha pour l'rable argent (Acer saccharinum L.). Le nombre de cavits/ha au sein des quatre parcelles d'chantillonnage a vari de 0  2,5, avec une moyenne de 1,0. Seize des 50 cavits propices  la nidification n'taient pas utilises par les animaux; seulement six taient utilises par la sauvagine.
42901970|Suppressed growth forms of woody species are common where fire and herbivory are major ecosystem drivers, such as in African savannas. Nevertheless, despite their importance in maintaining plant population viability, woody plants in suppressed growth forms have received little attention in ecological studies. We measured a set of morpho-functional traits and investigated plant density variation in suppressed growth forms (hereafter we refer to them as saplings) of two common species, Acacia nigrescens and Acacia tortilis, across sites that had undergone very different histories of attack from large herbivores while fire had been absent for at least 13 y. We show that heavily browsed saplings have higher regrowth abilities, twice the number of stems produced by the main root crown and twice the root diameter at 5 cm soil depth, than lightly browsed saplings. This suggests that Acacia saplings are resilient to chronic herbivory and show high morphological plasticity. However, we show that mammalian herbivores can strongly limit sapling recruitment to mature size classes and possibly affect variation in sapling density between heavily and lightly browsed sites. Further studies should investigate whether the persistence of the sapling bank can be ascribed to the "storage effect" by which a plant's reproductive potential is "stored" in a suppressed growth form until a window of opportunity allows rapid maturity. Des formes rduites de croissance d'espces ligneuses sont communes lorsque le feu et les herbivores sont des forces majeures de l'cosystme comme dans les savanes africaines. Nanmoins les formes rduites de croissance d'espces ligneuses ont reues peu d'attention dans les tudes cologiques et ce malgr leur importance dans le maintien de la viabilit des populations. Nous avons mesur une srie de traits morpho-fonctionnels et examin les variations de la densit de plants de formes rduites de croissance (rfrs ci-dessous en tant que gaules) de deux espces communes, Acacia nigrescens et Acacia tortilis, dans des sites ayant des historiques trs diffrents de broutement par de grands herbivores et dans lesquels le feu a t absent pour au moins 13 ans. Nous dmontrons que les gaules fortement broutes ont une plus grande capacit de repousse, deux fois plus de tiges produites par la souche principale et un diamtre de la racine principale mesur  5 cm de profondeur est deux fois plus grand que chez les gaules lgrement broutes. Ceci suggre que les gaules d'Acacia sont resilientes au broutement chronique et dmontrent une grande plasticit morphologique. Cependant, nous dmontrons que les mammifres herbivores peuvent grandement limiter le recrutement dans les classes de taille matures et possiblement affecter les variations de densit de gaules entre les sites fortement et lgrement brouts. De futures tudes devraient examiner si la persistance de la banque de gaules peut tre attribue  l'  effet d'entreposage  par lequel une plante conserve son potentiel reproductif en demeurant dans une forme rduite de croissance jusqu' ce qu'une fentre d'opportunit s'ouvre lui permettant une maturation rapide.
42900844|Sestonic particles composed of phytoplankton, bacteria, and detritus are a potential food source for most zooplankton. In the present study, the effect of zooplankton on the stoichiometry of seston was examined in a small eutrophic pond from April to August, because the relative elemental contents of seston relates with phytoplankton growth rate and food quality. In the pond, most of the sestonic particles were edible size (< 30 ), and sestonic C: P and N: P ratios were high at low zooplankton biomass but low at high zooplankton biomass, suggesting that the zooplankton activity is one of the important factors inducing changes in seston stoichiometry. This possibility was substantiated by grazer gradient experiments that showed a significant increase in the relative P content of the seston with increasing zooplankton biomass. However, slopes of the regression line of the elemental ratios against the zooplankton biomass varied between seasons, and were greater at lower nutrient concentration and higher seston abundance. The relationship implies that the magnitude of the mass-specific effect of zooplankton depends on the relative nutrient concentration available for phytoplankton. In parallel with the grazer gradient experiments, zooplankton grazing was simulated by artificially eliminating some fraction of seston in order to separate the direct (eliminating particles) and indirect (nutrient release) effects on the seston stoichiometry. The response of sestonic elemental ratios to simulated grazing revealed that the zooplankton can affect seston stoichiometry by increasing the per capita availability of a deficient nutrient for phytoplankton through grazing as well as nutrient release. These results suggest that the effect of zooplankton on seston particles is feedback to their growth rate by changing not only food abundance but also food quality. Les particules de seston composes de phytoplancton, de bactries et de dtritus sont des sources potentielles de nourriture pour la plupart des espces formant le zooplancton. Puisqu'il existe un lien entre la composition du seston, la croissance du phytoplancton et la qualit des sources de nourriture, la relation entre le zooplancton et la stoechiomtrie du seston a t examine dans un petit tang eutrophe entre le mois d'avril et le mois d'aot. Dans l'tang, la taille de la plupart des particules de seston (< 30 m) ne constitue pas un obstacle  leur ingestion. Les rapports C: N et N: P caractrisant ces mmes particules sont levs lorsque la biomasse du zooplancton est faible, mais faibles lorsque la biomasse du zooplancton est leve. Cela suggre que le degr d'activit du zooplancton est un des facteurs influenant la stoechiomtrie du seston. Des expriences dmontrant une augmentation significative du contenu relatif en P du seston lorsque la biomasse du zooplancton augmente fournissent des preuves  l'appui de cette hypothse. Toutefois, les pentes des droites de rgression quantifiant la relation entre la proportion des lments et la biomasse du zooplancton varient selon la saison et sont plus grandes lorsque la concentration en lments nutritifs est faible et l'abondance du seston leve. Cette relation implique que l'ampleur de l'effet de la masse de zoopancton dpend de la concentration relative en nutriments disponible au zooplancton. D'autre part, les travaux exprimentaux montrent que le broutage du zooplancton est stimul lorsqu'une partie du seston est limine artificiellement de faon  sparer les effets directs (limination des particules) des effets indirects (libration d'lments nutritifs) sur la stoechiomtrie du seston. Les changements dans la proportion relative des lments nutritifs du seston en prsence d'un broutage simul rvlent que le zooplancton peut affecter la stoechiomtrie en augmentant le dficit nutritif per capita pour le phytoplancton via le broutage et la libration d'lments nutritifs. Ces rsultats suggrent que l'impact du zooplancton sur les particules de seston se manifeste par rtroaction, via leur taux de croissance, en changeant non seulement l'abondance de la nourriture mais galement la qualit de cette dernire.
42901124|In animal-pollinated plants, female reproductive success may be constrained by pollen availability, physical environmental conditions, or both. Here we examine the relative importance of pollen availability and physical environmental factors for seed number and seed mass in an alpine population of Ranunculus acris L. An experiment was conducted in which pollen deposition on stigmas was increased by supplemental hand-pollination, and temperature and wind-speed conditions were manipulated by open-top chambers in a factorial design at two periods during the flowering season. Only the combined manipulation of both pollen availability and the physical environment resulted in a significant increase in seed number, showing that the extent of pollen limitation was dependent on environmental factors. In early-flowering individuals, seed mass increased strongly in response to environmental improvement and to the combined manipulation, but did not respond to supplemental pollination, suggesting that only environmental conditions limit seed mass. Late flowering in 1996 resulted in decreased probability of flowering in the next season. The results suggest that selection on traits promoting pollinator visitation may be weak or sporadic because only plants situated in favourable micro-sites may show a relationship between pollen receipt and seed production. Chez les plantes entomophiles, le succs de la reproduction dpend de la quantit disponible des grains de pollen, des conditions physiques environnementales, ou d'une combinaison de ces facteurs. Dans ce travail, nous examinons l'importance relative de la disponibilit du pollen et des facteurs physiques environnementaux sur la production et le poids des graines chez une population de Ranunculus acris L. en milieu alpin. Une exprience fut mene pendant deux priodes au cours de la floraison o un ajout pollinique manuel sur les stigmates fut effectu, et o la temprature et la vitesse du vent taient contrles par des chambres  toit ouvert disposes selon un patron factoriel. Seules les manipulations combines de la disponibilit du pollen et de l'environnement physique ont men  une augmentation significative de la production de graines, indiquant que le pollen, en tant que facteur limitant, dpend des conditions environnementales. Chez les individus ayant fleuri au dbut de la saison, le poids des graines a augment fortement en rponse  l'amlioration des conditions environnementales et aux manipulations combines, mais non uniquement  la pollinisation supplmentaire, ce qui indique que le poids des graines est limit par les conditions environnementales. La floraison tardive de l'anne 1996 a rsult en une diminution des probabilits d'une floraison pour la saison suivante. Les rsultats suggrent que la slection des caractres favorisant la visite des insectes pollinisateurs peut tre peu importante car seuls les individus situs dans des micro-sites aux conditions physiques favorables montrent une relation entre la quantit de pollen reue et la production de graines.
42901100|The role of the common raven (Corvus corax; Corvidae) as a seed dispersai agent for plants in the Canary Islands was studied by analysing 2672 pellets collected from all islands of the archipelago. Seeds of 16 species of phanerogams were found (four endemic to the Canaries, three endemic to the Macaronesian islands, six not endemic, and three introduced by man). Vgtation in this archipelago is highly structured according to altitude creating different types of macrohabitats. The quality of the transport of seeds between habitats was evaluated in a preliminary way by making use of the very high fidelity of the plant species to particular macrohabitats. Of the 102 580 potentially fertile seeds (excepting the other 51 061 infertile Ficus carica seeds) transported by common ravens, 76.5% were regurgitated in theoretically suitable habitat while the remaining 23.5% were taken to habitats that were not appropriate for the establishment. Common ravens improved germination of six species, whereas an opposite effect was observed for three others. The percentage of viable seeds did not differ for any species between pellet seeds and seeds collected directly from the plants. Considering results from germination and viability experiments and macrohabitat pattems of dispersai, the common raven seems to be an important disperser for nine plant species: Lycium intricatum (Solanaceae), Opuntia ficus-indica (Cactaceae), Rubia fruticosa and Plocama pendula (Rubiaceae), Juniperus turbinata and J. cedrus (Cupressaceae), Phoenix canariensis (Arecaceae), Asparagus pastorianus (Liliaceae), and Myricafaya (Myricaceae). Nous avons tudi le rle du grand corbeau, Corvus corax (Corvidae), comme agent de dissmination des graines des espces de la flore des les Canaries. Pour ce faire, 2 672 pelotes de rgurgitation rcoltes sur les les de l'archipel ont t analyses. Les graines de 16 espces de phanrogames ont t identifies, soit quatre espces endmiques des les Canaries, trois espces endmiques des les de la Macaronsie, six espces non endmiques et trois espces introduites. La vgtation de l'archipel est principalement structure en fonction de l'altitude, ce qui rsulte en diffrents types de macrohabitats. La qualit du transport des graines entre les habitats a t value de faon prliminaire en considrant la trs haute fidlit des espces vgtales  certains macro-habitats. Des 102 580 graines potentiellement fertiles transportes par les corbeaux (excluant 51 061 graines non fertiles de Ficus carica), 76,5 % ont t rgurgites dans des habitats thoriquement favorables, alors que les autres 23,5 % ont t transportes vers des habitats inappropris. Les corbeaux augmentent la germination des graines de six espces, alors qu'ils inhibent celle de trois autres. Le pourcentage de viabilit n'est pas significativement diffrent entre les graines provenant des pelotes de rgurgitation et celles rcoltes directement sur les plantes, pour quelque espce que ce soit. Si on prend en considration les rsultats des tests de germination et de viabilit, de mme que les patrons de dissmination au niveau des macro-habitats, le grand corbeau semble tre un agent de dissmination important pour neuf espces de plantes: Lycium intricatum (Solanaceae), Opuntia ficus-indica (Cactaceae), Rubia fruticosa et Plocama pendula (Rubiaceae), Juniperus turbinata et J. cedrus (Cupressaceae), Phoenix canariensis (Arecaceae), Asparagus pastorianus (Liliaceae) et Myrica faya (Myricaceae).
42901575|We test hypotheses that can account for the variation in seed size in a database of 229 species from a subalpine meadow on the east part of the Tibetan plateau. Information on seed mass, plant height, dispersal mode, onset of flowering, and family membership is included. We use general linear models to consider not only the primary correlations between seed size and each variable, but also overlap patterns among correlations to determine whether particular relationships arise as a result of indirect correlations through other variables. The strongest association of seed size is with family membership, and the variation accounted for by family membership overlaps with that accounted for by plant height, dispersal mode, and onset of flowering. Similarly, we find that there are overlaps in the seed-size variation explained both by plant height and dispersal mode and by plant height and onset of flowering. However, there is no association in the variation in seed size accounted for by plant height and onset of flowering. Family membership, plant height, dispersal mode, and onset of flowering have significant associations with seed size independently of the other variables measured. We cannot give a logical explanation for the relationship between seed size and onset of flowering. Dans cet article, nous avons test plusieurs hypothses relatives  la variation de la taille des graines. Pour ce faire, nous avons utilis des donnes en provenance de 229 espces de plantes que l'on trouve dans une prairie subalpine de l'est du plateau tibtain. Des informations sur la masse des graines, la taille des plantes, le mode de dissmination, le dbut de la floraison et la famille taxonomique ont t colliges. Nous avons utilis des modles linaires gnraux qui tiennent compte non seulement des corrlations primaires entre la taille des graines et chaque variable, mais galement des chevauchements entre les corrlations au cas o une relation obtenue rsulterait de corrlations indirectes avec d'autres variables. La taille des graines est trs fortement corrle avec la famille d'appartenance des espces. La variation explique par la famille d'appartenance englobe celle explique par la taille des plantes, le mode de dissmination et le moment du dbut de la floraison. De mme, nous observons des chevauchements dans la variation de la taille des graines explique  la fois par la taille des plantes et le mode de dissmination, ainsi que par la taille des plantes et le moment du dbut de la floraison. Par ailleurs, il n'existe pas d'association entre la variation de la taille des graines explique par la taille des plantes et celle explique par le dbut de la floraison. L'appartenance  une famille taxonomique, la taille des plantes, le mode de dissmination et le moment du dbut de la floraison ont des corrlations significatives avec la taille des graines lorsque tests indpendamment des autres variables mesures. La relation qui existe entre la taille des graines et le moment du dbut de la floraison reste toutefois difficile  interprter.
42901508|We compared temporal changes in composition and abundance of ground beetles (Carabidae) among hardwood forest stands that underwent single-tree selection cutting 0.5-3 years previously, 15-20 years previously, and reference stands that are and will remain unmanaged in the park's wilderness zone to determine impact of this silvicultural method on these important invertebrates. Short-term (0.5-3 year post-logging) effects included an increase in the number of forest generalist and open habitat species, a loss of large bodied species, and substantial (> 50%) reductions in activity densities of carabids; the latter effect correlated with significant reductions in leaf litter. Long-term (15-20 year post-logging) effects included an increase in forest generalist and open habitat species and increases in the activity densities of a few species that preferred the vegetation characteristics present in the 15-20 year treatment and absent from reference stands. Beetle communities in stands harvested 15-20 years previously contained activity densities and species composition similar to reference stands in the park, suggesting few long-term effects after the first rotation of this method. Introduced carabids were rare in our mostly forested study area. We recommend examining effects of a second rotation on carabid communities. Nous avons tudi les changements temporels de la composition en espces et de l'abondance des carabes (coloptres de la famille des Carabidae) dans des peuplements forestiers dcidus afin de dterminer l'impact de la coupe slective sur cet important groupe d'invertbrs. Les assemblages de carabes de peuplements forestiers ayant subi une coupe slective depuis peu de temps (six mois  trois ans) ou depuis plus longtemps (15  20 ans) ont t compars  ceux de peuplements non perturbs. A court terme (six mois  trois ans aprs coupe), la coupe slective a pour effet d'accrotre le nombre des espces forestires gnralistes et celui des espces de milieux ouverts, de diminuer le nombre des espces de grande taille et de rduire de faon substantielle (> 50 %) la densit des carabes. La chute de densit est d'ailleurs corrle avec une rduction de l'importance de la litire de feuilles dans les parterres de coupe.  plus long terme (15  20 ans aprs coupe), la coupe slective a galement pour effet d'augmenter le nombre d'espces forestires gnralistes et celui des espces de milieux ouverts. Par contre, on observe dans les peuplements gs de 15  20 ans une augmentation de la densit des quelques espces de carabes qui prfrent les caractristiques de la vgtation de ce milieu et qui sont absentes des peuplements non perturbs. En outre, les assemblages de coloptres des peuplements coups depuis 15  20 ans ont une densit en carabes et une composition en espces similaires  celles observes dans les peuplements non perturbs. Aprs une premire srie de coupe slective, les effets  long terme de cette mthode sylvicole seraient donc peu nombreux. Nous avons rarement trouv des carabes exotiques dans la rgion  l'tude qui est essentiellement forestire. Nous recommandons de vrifier les effets d'une seconde srie de coupes slectives sur les assemblages de carabes.
42901808|It is not clear why some species are able to naturalize and spread in a new region while so many other species are not. Several general properties have been reported for successful non-indigenous plant species (NIPS). These include presence of a lag time and population expansion following invasion, arrival from a similar climate, ability to self-fertilize, a short lifespan, clonal growth (if perennial), and production of small fruits. We examined these patterns in comparisons of all recorded abundant and rare NIPS in Ontario (n = 1153). We used cross-species and phylogenetic regressions to examine ecological patterns across present-day species and to determine whether evolutionary divergences in NIPS success have been correlated consistently with divergences in any of the life-history traits. We found a significant time lag in invader spread, with species arriving after 1952 being more likely to be rare. Successful invaders (i.e., abundant NIPS) were significantly over-represented among species originating in Europe and Eurasia. Successful invaders were significantly more likely to demonstrate clonal growth, to grow on variable soil moistures, and to have comparatively long flowering periods. While analyses such as this do not reveal causal mechanisms for the observed patterns, our correlative findings suggest important mechanisms for NIPS success that we discuss in light of the theoretical expectations of the attributes of successful plant invaders. Il n'est pas vident pourquoi certaines espces sont capables de se naturaliser et de se propager avec succs dans une nouvelle rgion alors que plusieurs autres ne le sont pas. De nombreuses proprits gnrales des plantes non indignes (NIPS : Non indigenous plant species) ayant du succs ont t rapportes. Celles-ci incluent la prsence d'un dcalage et l'expansion de la population aprs l'invasion, la provenance d'un climat similaire, ainsi que la capacit de s'auto-fertiliser, une courte dure de vie, la croissance vgtative (dans le cas de plantes perennes) et la production de petits fruits. Nous avons examin ces patrons pour toutes les NIPS abondantes et rares observes en Ontario (n = 1153). Nous avons utilis des rgressions sur plusieurs espces et sur leur phylogntique pour examiner les patrons cologiques des espces prsentes aujourd'hui et dterminer si des divergences volutives dans le succs des NIPS sont corrles de faon rgulire avec des divergences dans les traits d'histoire de vie. Nous avons trouv un dcalage significatif dans la propagation des espces envahissantes, celles arrives aprs 1952 ayant plus de chance d'tre rares. Les envahisseurs ayant eu du succs (i.e., NIPS abondantes) taient significativement surreprsents parmi les espces originaires d'Europe et d'Eurasie. En comparaison, un plus grand nombre de ces envahisseurs dmontrait de la croissance vgtative et une capacit  crotre sur des sols ayant diffrents taux d'humidit tout en possdant des priodes de floraisons significativement plus longues. Mme si de telles analyses ne rvlent pas les mcanismes responsables des patrons observs, nos rsultats de corrlation suggrent d'importants facteurs contribuant au succs des NIPS dont nous discutons  la lumire des prvisions thoriques au niveau des attributs des plantes envahissantes.
42900976|Many studies have focused on factors that influence ecosystem composition and function, but little is known about the influence of varying quantities of a single parent material without confounding effects of age or location. On a riverside terrace of the Agashashok River, the depth of the cap of silt and sand over the gravel floodplain strongly influenced species composition, production, and response to additions of nitrogen (N) and water. Thin siltcaps (< 0.25 m) had vegetation dominated by herbaceous species, whereas thicker siltcaps had a strong component of shrubs. The depth of the siltcap accounted for about 50% of the variation in the first principle-component of the variation in species composition and cover. In situ net  mineralization increased with increasing siltcap depth, but net nitrification declined. Production by herbs increased by about 20% with water additions but not with  additions, and the responses were strongest at the two intermediate siltcap depths. Shrub production increased by about 30% with  addition but not with water additions, with stronger responses on thicker siltcaps. The importance of the quantity of parent material may apply to other situations where the depth of fine-textured parent material is relatively shallow. Greater attention to the role of quantitative differences in parent material appears warranted. De nombreuses tudes ont permis de se pencher sur les facteurs influenant la composition et le fonctionnement des cosystmes, mais on connat bien peu l'influence de l'paisseur variable d'un type donn de matriel originel, sans une certaine confusion avec l'effet de l'ge ou de la localisation. Sur une terrasse alluviale bordant la rivire Agashashok, l'paisseur du revtement de limon et de sable au-dessus du gravier constituant la plaine inondable influence grandement la composition floristique, la production ainsi que la raction de la vgtation  l'apport en azote et en eau. Un couvert vgtal  prdominance herbace apparat sur les revtements limoneux de faible paisseur (< 0.25 m), alors que les revtements plus pais ont une forte composante arbustive. La profondeur du revtement de limon rend compte de 50 % de la variance dans l'analyse des facteurs principaux d'ordre un, relatifs  la composition floristique et au recouvrement. La minralisation nette de l'azote (N) augmente avec un accroissement de l'paisseur de limon, mais la nitrification nette diminue. La production des plantes herbaces a augment d'environ 20 % par suite d'un apport en eau, non pas d'un apport en azote, les ractions les plus fortes tant apparues l o le revtement limoneux se situait dans les deux classes intermdiaires d'paisseur. La production des arbustes a augment d'environ 30 % par suite d'un apport en azote, non pas d'un apport en eau, les ractions les plus fortes ayant t obtenues sur les revtements limoneux les plus pais. L'paisseur du matriel originel peut s'avrer tout aussi importante dans d'autres situations o le matriel  texture fine reste relativement mince. Il pourrait tre opportun d'accorder une attention plus grande au rle que peuvent jouer des diffrences dans l'paisseur du matriel originel.
42901262|During two growing seasons, we evaluated forage quality (in terms of digestibility and nitrogen content) of eight (five woody and three herbaceous) native species of plants commonly consumed by white-tailed deer (Odocoileus virginianus) at four sites along a climatic gradient. At one site, we also compared the composition of native forages of deer with that of three cultivated species consumed occasionally by deer. We predicted that forage quality would improve with increasing latitude because the cool climate and short growing season should allow forage to remain more digestible during the period of availability. We also predicted that the quality of cultivated plants should be higher than that of forest plants throughout the growing season, and particularly towards its end, because of successive harvesting of cultivated plants. Depending on the plant species, estimated dry-matter digestibility varied between 55.2% and 79.2%, whereas nitrogen content averaged between 0.7% and 5.7%. Both variables decreased progressively throughout the summer. Our results did not support the first prediction despite a reduction of 50% in the number of degree-days between the southern and the northern extremes of the climatic gradient. Inter-annual climate variations may have masked subtle differences in plant quality between sites. As predicted, cultivated forages tended to be of higher quality than native species growing in neighboring woodlots, and particularly at the end of the summer because of mowing and regrowth. Our results indicated that white-tailed deer living at the northern fringe of their range cannot count on highly digestible forage to compensate for the short growing season. Pendant deux saisons, nous avons valu la qualit (en terme de digestibilit et de contenu en azote) de huit (cinq especes ligneuses et trois espces herbaces) plantes sauvages ligneuses consommes par le cerf de Virginie (Odocoileus virginianus)  quatre sites rpartis le long d'un gradient climatique.  un de ces sites, nous avons aussi compar la qualit des plantes indignes  celle de trois plantes cultives occasionnellement consommes par les cerfs. Nous avons prdit que la qualit des fourrages augmenterait avec la latitude puisque les tempratures fraches et les saisons de croissance plus courtes devraient permettre aux plantes de demeurer de meilleure qualit pendant l't. Nous avons aussi prdit que la qualit des plantes cultives serait plus leve que celle des plantes indignes durant la saison de croissance et particulirement  la fin de celle-ci en raison des rcoltes successives des plantes cultives. Le taux de digestibilit variait entre 55,2 % et 79,2 % alors que la teneur en azote oscillait entre 0,7 % et 5,7 %, les deux variables diminuant progressivement pendant la saison de croissance. Nos rsultats n'ont pas appuy la premire prdiction malgr une diffrence de 50 % du nombre de degr-jours entre le sud et le nord du gradient climatique. Les variations climatiques inter-annuelles peuvent avoir masqu des diffrences subtiles entre les sites. Tel que prdit, les plantes cultives possdaient une meilleure qualit que les plantes indignes qui poussaient dans les forts avoisinantes, particulirement  la fin de la saison en raison des coupes rptes et de la repousse. Nos rsultats suggrent que les cerfs vivant  la limite nord de leur rpartition ne peuvent compter sur une nourriture hautement digestible afin de compenser la courte priode de croissance.
42902504|Growing altricial birds may experience nutritional stress in the nest due to sibling competition, food restriction, or parasites. Nutritional stress may be detected through its effect on nestling growth, although genetic and maternal effects may interfere with its expression. A more direct way of estimating nutritional stress may be through measurements of organismic stress in growing birds. Heterophil/lymphocyte ratios (H/L) have been proposed as reliable physiological indicators of the stress response. Heat-shock protein (HSP) synthesis is induced by animals in response to various Stressors, making the concentration of HSPs a suitable measure of organismic stress. In a study of growing pied flycatchers (Ficedula hypoleuca), we assessed H/L from cell counts in blood smears and levels of two HSPs, HSP60 and HSP70, from the cell fraction of peripheral blood. H/L and the level of HSP60 were significantly positively associated in nestlings of 13 days of age, while the level of HSP70 was not related to the other two measures. Small nestlings with respect to tarsus length on day 7 had higher levels of HSP60 and higher H/L values. Brood means of nestling mass, tarsus length, and wing length shortly before fledging were negatively related to both mean HSP60 level and mean H/L ratio. Brood variances in body mass and wing length on day 13 were positively associated with mean HSP60 levels but not with mean H/L values. Up to 80% of variation in some traits was explained by stress indicators. Les oisillons nidicoles peuvent subir des stress nutritionnels lorsqu'ils sont au nid en raison de la comptition entre les oiseaux d'une mme niche, d'une diminution de la disponibilit de nourriture ou de parasites. Un stress nutritionnel peut tre dcel par ses effets sur la croissance de l'oisillon, bien que son expression puisse tre masque par des facteurs gntiques ou maternels. Il est possible d'estimer de faon plus directe un stress nutritionnel par la mesure du stress que subissent des oiseaux en croissance. Les rapports entre les leucocytes neutrophiles et les lymphocytes (N/L) ont en effet t proposs comme indicateurs physiologiques fiables de rponse au stress. La synthse des protines associes aux coups de chaleur (HSP) est induite chez les animaux en rponse  diffrents agents de stress; leur concentration peut donc servir de mesure du stress de l'organisme. Nous avons valu chez djeunes gobemouches noirs (Ficedula hypoleuca) le rapport N/L  partir de la numration cellulaire de frottis sanguins, ainsi que les niveaux de deux protines HSP (HSP60 et HSP70),  partir de fractions cellulaires de sang priphrique. La relation entre le rapport N/L et la concentration de HSP60 tait positive et significative chez les oisillons gs de 13 jours. La concentration de HSP70 n'tait toutefois pas relie  ces deux mesures. Chez les petits oisillons (la taille tant dtermine par la longueur du tarse au 7e jour de vie), les concentrations de HSP60 et les rapports N/L taient plus levs que chez les plus grands oisillons. Chez les niches, les moyennes de la masse corporelle, de la longueur du tarse et de la longueur de l'aile des oisillons peu de temps avant leur premier envol taient associes de faon ngative aux moyennes des concentrations des protines HSP60 et des rapports N/L. On a trouv une relation positive entre les variances de la masse corporelle et de la longueur de l'aile chez les niches au jour 13 avec la moyenne des concentrations de HSP60, mais pas avec la moyenne des rapports N/L. Prs de 80 % de la variation de certains caractres tait explique par des indicateurs de stress.
42901938|Habitat destruction and fragmentation caused by highways can negatively affect animal populations, but a better understanding of the effects of highways on population genetic structure is still needed to improve conservation plans in urbanized landscapes. We investigated the degree of genetic variability and differentiation within and among seven Rana dalmatina populations located far from highly trafficked roads (non-fragmented populations) and four populations sampled on both sides of a major highway (fragmented populations). The degree of population subdivision was significantly higher among fragmented (FST = 0.238) as compared to non-fragmented populations (FST = 0.022). Furthermore, in the four fragmented populations, significantly lower allelic richness as compared to non-fragmented populations was observed. Together with potential high levels of road mortality leading to smaller population size, these results suggest that separation by highways not only has reduced the genetic diversity and polymorphism in local populations over two decades, but also has resulted in a higher degree of population differentiation, most likely due to genetic drift. La destruction des habitats et la fragmentation causes par les autoroutes peuvent s'avrer nfastes pour les populations animale et une meilleure comprhension des effets des autoroutes sur la gntique des populations est ncessaire pour amliorer les plans de conservation dans les paysages urbains. Nous avons examin le degr de variabilit gntique et de diffrentiation gntique pour sept populations de Rana dalmatina loignes de toute route ayant un fort trafic (populations non fragmentes) et quatre populations situes a proximit d'une autoroute (populations fragmentes). Le degr de divergence des populations est significativement plus grand entre les populations fragmentes (FST = 0.238) qu'entre celles non fragmentes (FST = 0.022). Par ailleurs, au sein des quatre populations fragmentes, on observe une richesse alllique significativement infrieure  celle des populations non fragmentes. En combinaison avec le haut taux de mortalit routire rduisant probablement la taille des populations, ces rsultats suggrent qu'en une vingtaine d'annes, la sparation due  l'autoroute a non seulement rduit la diversit gntique et le polymorphisme des populations locales mais a galement conduit  un plus grand degr de differentiation gntique vraisemblablement d  la drive gntique.
42901130|This study investigated the effect of purple loosestrife (Lythrum salicaria L.) on the pollination and reproductive success of co-flowering plant species (Impatiens capensis Walt., Eupatorium perfoliatum L. and Eupatorium maculatum L.). Pollinator visits, heterospecific and conspecific stigmatic pollen loads, fruit and seed set were measured and compared among experimental plots of low, medium, and high densities of Lythrum salicaria. Honey bees accounted for over 90% of the visits to Lythrum salicaria. In medium-density plots, in one of the two study sites, there was 19% reduction in seed production in Eupatorium perfoliatum and more than 58% increase in the amount of Lythrum salicaria pollen on Eupatorium maculatum stigmas. In high-density plots, at one site, 30% fewer fruit set in Impatiens capensis. These data indicate that Lythrum salicaria can have a negative impact on wetland plant communities. Nous avons dtermin l'effet de la salicaire (Lythrum salicaria L.) sur la pollinisation et le succs de reproduction d'autres plantes dont la priode de floraison correspond  celle de la salicaire, soit Impatiens capensis Walt., Eupatorium perfoliatum L. et E. maculatum L. Nous avons valu et compar le nombre de visites des pollinisateurs, la quantit de pollen sur le stigmate des diffrentes espces, ainsi que leur succs de reproduction (fruits et graines) dans des parcelles exprimentales comportant une densit faible, moyenne ou leve de salicaire. Les abeilles comptent pour 90 % des visites aux fleurs de salicaire. Dans les parcelles  moyenne densit de salicaire, sur un des deux sites d'tude, il y a eu une baisse de 19 % de la production de graines de E. perfoliatum et une augmentation de plus de 58 % de pollen de salicaire sur les stigmates de E. maculatum. Dans les parcelles  haute densit de salicaire, sur un site, il y a eu une rduction de 30 % de la production de fruits de I. capensis. Ces rsultats suggrent que L. salicaria peut avoir un impact ngatif sur les communauts vgtales des milieux humides.
42901967|The influence of site productivity on epiphyte diversity on aspen (Populus tremuloides) trunks was examined in 19 stands from northeastern British Columbia, whose site indices (dominant tree height at 50 y) ranged from 6.7 to 27.9 m. Canopy epiphyte communities responded strongly to gradients in site productivity. Correlations between plot scores along the axes of non-metric multidimensional scaling ordinations and environmental variables indicated that site index, diameter at breast height, tree age, bark cation concentrations (K, Ca, Mg, and Mn), canopy cover, and bark roughness were significant explanatory variables for epiphyte community composition at trunk base and at breast height. Less productive sites (site indices below 17.25) were dominated by crustose lichens. Indicator species in these sites included Caloplaca cerina, C. holocarpa, and Catillaria glauconigrans. Closed-canopy environments in the more productive stands were dominated by mosses. Associated indicator species included Brachythecium spp., Pylaisiella polyantha, and Eurhynchium pulchellum. Cover of epiphytic species at breast height was higher in stands with low site indices, whereas cover of epiphytic species at trunk base was higher in stands with high site indices. These findings would suggest that management for epiphyte community diversity in aspen dominated landscapes will necessitate the retention of mature aspen stands from across a range of site productivities. L'influence de la productivit du site sur la diversit des piphytes sur les troncs de peupliers faux-trembles (Populus tremuloides) a t examine dans 19 peuplements forestiers du nord-est de la Colombie-Britannique ayant des indices de qualit de station entre 6,7 et 27,9 m (hauteur dominante  50 ans). Les communauts piphytes de la canope rpondaient fortement aux gradients de productivit du site. Des corrlations entre la position des parcelles sur les axes d'ordination axes d'ordination de cadrage multidimensionnel non-mtrique et les variables environnementales indiquaient que l'indice de qualit de station, le diamtre  hauteur de poitrine, l'ge de l'arbre, les concentrations de cations dans Pecoree (K, Ca, Mg et Mn), le couvert forestier et la rugosit de l'corce taient des variables explicatives significatives de la composition des communauts d'piphytes  la base des troncs et  hauteur de poitrine. Les sites moins productifs (avec des indices de moins de 17,25) taient domins par des lichens crustacs. Les espces indicatrices de ces sites incluaient Caloplaca cerina, C. holocarpa et Catillaria glauconigrans. Les sites ayant un couvert forestier ferm dans les peuplements plus productifs taient domins par les mousses. Les espces indicatrices associes incluaient Brachythecium spp., Pylaisiella polyantha et Eurhynchium pulchellum. Le recouvrement des espces epiphytes  hauteur de poitrine tait plus lev dans les sites ayant un faible indice de qualit de station alors que le recouvrement des espces epiphytes  la base des troncs tait plus lev dans les sites  fort indice. Ces rsultats suggrent que dans les paysages domins par le peuplier faux-tremble, la gestion de la diversit des communauts piphytes ncessitera de conserver des peuplements matures de peupliers, et ce,  l'intrieur d'un gradient de productivit de sites.
42901145|Animals change their movements in response to food supply and predation risk. Such behavioural shifts can affect reproduction and survival, especially if animals are forced to trade off between food and safety. I studied snowshoe hares (Lepus americanus Erxleben) during a low phase of the ten-year cycle in the southern Yukon. I used a factorial manipulation of food addition and predator reduction to determine how predators, food supply, and hare density affect hare movements. Control hares were more active than hares protected from predators or hares given supplemental food. Female hares showed no change in home range size or winter travel rates with these treatments, but females protected from predators had lower summer travel rates than did control females. Male hares protected from predators had lower travel rates in both seasons and smaller home ranges than did males exposed to mammalian predators. Male hares generally had higher movements than did females, but neither sex responded to a ~5-fold change in density. The results indicate that different movement indices have distinct functions that may differ with sex. Not all movement types are necessarily affected by predation risk, food availability, or density. The increase in movements with higher risk is unusual, because most small mammals reduce movements when predation risk is high. For snowshoe hares, safety may increase by moving away from predators and using larger areas. Les animaux modifient leurs dplacements en rponse  la quantit de nourriture et au risque de prdation. De tels changements comportementaux peuvent affecter la reproduction et la survie, en particulier lorsque les animaux sont forcs de choisir entre la nourriture et un lieu sr. J'ai tudi le livre d'Amrique (Lepus americanus Erxleben) dans le sud du Yukon au cours d'une phase de basse population dans le cycle de 10 ans. En suivant un plan d'exprience factoriel, j'ai effectu une exprience d'ajout de nourriture et de rduction de la prdation afin de dterminer dans quelle mesure les prdateurs, la quantit de nourriture et la densit en livres affectent les patrons de dplacement des livres. Les livres tmoins taient plus actifs que les livres protgs des prdateurs ou les livres pourvus d'un supplment de nourriture. Les femelles n'ont pas montr de changement dans la taille de leur domaine vital ou dans leurs taux de dplacement en hiver avec ces traitements. Par contre, les femelles protges des prdateurs avaient, en t, des taux de dplacement plus faibles que ceux des femelles tmoins. Les mles protgs des prdateurs avaient des taux de dplacement moindres durant les deux saisons et des domaines vitaux plus petits que ceux des mles exposs aux prdateurs mammaliens. En gnral, les mles se dplaaient plus que les femelles, mais aucun des deux sexes n'a rpondu  une augmentation de densit d'environ cinq fois. Les rsultats indiquent que diffrents types de dplacement ont des fonctions distinctes qui peuvent varier selon le sexe. Ce ne sont pas ncessairement tous les types de dplacement qui sont affects par le risque de prdation, la quantit de nourriture ou la densit. Une augmentation des dplacements avec un accroissement du risque de prdation constitue un cas d'exception, puisque la plupart des petits mammifres rduisent leurs dplacements lorsque le risque de prdation est lev. Dans le cas du livre d'Amrique, il est peut-tre plus scuritaire de s'loigner des prdateurs et d'utiliser de plus grandes superficies.
42906506|Arthropods were inventoried in crop fields and adjacent woody hedgerows of organic and conventional farms situated in south-central Ontario, Canada. The objective was to assess the total abundance, family richness, and composition of beneficial and phytophagous arthropods in the 2 farming systems and to examine the contributions of the vegetation present and landscape features on arthropod abundance and composition. Two hundred and forty sticky traps were installed (24 sites) and 170 sweep net collections were conducted (17 sites) in crop fields and adjacent woody hedgerows of organic and conventional sites. A total of 30 807 individual arthropods belonging to 131 families were recorded during the study. No spatial autocorrelation was detected among the arthropod samples. The study showed that beneficial and phytophagous arthropod abundance differed between organic and conventional sites (only with sweep net) but family richness did not. Beneficial arthropods were more abundant in woody hedgerows, while phytophagous arthropods were more abundant in crop fields. This study also demonstrated a strong relationship between plant and arthropod composition. Habitats (total old field cover, total hedgerow length, and Shannon diversity index, all within 250 m radius) in the surrounding landscape influenced arthropod composition but were not leading factors in explaining richness and abundance. It is therefore of prime importance to consider both local factors (management practices and local vegetation) and regional factors such as landscape features as explanatory variables when attempting to explain biodiversity. Un inventaire des arthropodes a t effectu dans des champs agricoles et des haies boises adjacentes sur des fermes biologiques et conventionnelles dans le centre-sud de l'Ontario, Canada. L'objectif tait d'valuer l'abondance totale, ainsi que la richesse en familles et la composition des arthropodes bnfiques et phytophages dans les 2 types d'agriculture et d'examiner les contributions de la vgtation prsente et des caractristiques du paysage sur l'abondance et la composition des arthropodes. Deux cent quarante piges collants ont t installs (24 sites) et 170 rcoltes au filet fauchoir ont t ralises (17 sites) dans des champs agricoles et des haies boises adjacentes sur des fermes biologiques et conventionnelles. Un total de 30 807 individus appartenant  131 familles d'arthropodes ont t rcolts durant l'tude. Aucune autocorrlation spatiale n'a t dtecte parmi les chantillons d'arthropodes. Cette tude a montr que l'abondance des arthropodes bnfiques et phytophages diffrait entre les sites biologiques et conventionnels (seulement dans le cas du filet fauchoir), mais pas la richesse en familles d'arthropodes. Plus d'arthropodes bnfiques ont t dtects dans les haies boises alors que les arthropodes phytophages taient plus abondants dans les champs agricoles. Cette tude a aussi dmontr un lien troit entre la composition des arthropodes et la vgtation. Les habitats (la couverture totale de champs en friche, la longueur totale des haies et l'indice de diversit de Shannon, tous dans un rayon de 250 m) du paysage environnant avaient une influence sur la composition des arthropodes, mais ne constituaient pas des facteurs principaux pour expliquer la richesse et l'abondance. Il est donc essentiel de considrer autant les facteurs locaux (pratiques d'amnagement et vgtation locale) que les facteurs rgionaux tels que les caractristiques du paysage comme variables pour expliquer la biodiversit.
42901455|It has been suggested that refuse dumps from leaf-cutting ant nests work as a herbivory deterrent for leaf-cutting ants because dumps harbour micro-organisms that are dangerous to ants and their symbiotic fungus. However, this deterrent effect was tested for the narrowly distributed Atta colombica only during a five-day period. We experimentally tested the refuse-deterrent effect for a longer period using the broadly distributed Acromyrmex lobicornis. Although refuse mounds around plants significantly delayed the initiation of attack by A. lobicornis, almost all plants (~ 90%), surrounded or not by refuse, were killed by leaf cutters in a few weeks. Therefore, the refuse-deterrent technique may not be useful as a widespread method of biological control for leaf-cutting ants. The refuse showed an improved deterrent effect when both the dump material and the leaf-cutting ant came from the same colony, suggesting that the pathogens for both ant and fungus found in refuse dumps might be nest-specific. Les amas de dchets des nids de fourmis coupeuses de feuilles exerceraient un effet dissuasif contre les autres fourmis coupeuses de feuilles en raison de la prsence dans les amas de dangereux micro-organismes et de champignons. Cet effet dissuasif n'a toutefois t test que pendant cinq jours et chez une fourmi peu rpandue, Atta colombica. Nous avons vrifi pendant une plus longue priode l'effet dissuasif de ces amas de dchets chez une fourmi trs rpandue, Acromyrmex lobicornis. Bien que des monticules de dchets placs autour de plantes aient retard, de faon significative, les attaques effectues par A. lobicornis, presque toutes les plantes (~90 %) ont t tues par les fourmis en quelques semaines, qu'elles aient t entoures ou non de dchets. Par consquent, les amas de dchets ne seraient pas trs utiles comme mthode de contrle biologique des fourmis coupeuses de feuilles. Les dtritus ont un meilleur effet dissuasif lorsque l'amas de dchets et les fourmis proviennent de la mme colonie, ce qui suggre que les pathognes sont spcifiques au nid  la fois pour les fourmis et les champignons.
42901478|Spatial segregation of species occurs when a species is more likely to be located in the vicinity of conspecifics. This can be investigated by mapping and identifying all locations in a study area, then analyzing the nearest-neighbor contingency table, where each location is classified by its species and the species of its nearest neighbor. Nearest-neighbor contingency tables for two species can be analyzed using the methods in Dixon (1994). Here, I present methods to analyze contingency tables for any number of species. Calculation and interpretation of the multispecies contingency table are illustrated by two examples: spatial segregation of species in a swamp forest, with five types of points (Fraxinus caroliniana, Nyssa sylvatica, Nyssa aquatica, Taxodium disticum, and "other species"), and spatial segregation in the gamodioecious tree Nyssa aquatica, with three types of points (male, female, and juvenile). Two issues that affect the results and their interpretation are the choice of randomization (random labelling or toroidal rotation) and the choice of test (pairwise or multispecies). La sgrgation spatiale des espces se produit lorsqu'une espce est plus susceptible de se trouver  proximit de conspcifiques. Ce phnomne peut tre tudi en cartographiant et en identifiant tous les individus dans l'aire d'tude, puis en analysant les donnes grce  un tableau de contingence du plus proche voisin, o chaque individu localis est class selon l'espce  laquelle il appartient et selon l'espce voisine la plus proche. Les tableaux de contingence du plus proche voisin tablis pour deux espces peuvent tre analyss en suivant les mthodes dcrites par Dixon (1994). Dans ce travail, on dcrit des mthodes permettant d'analyser des tableaux de contingence quel que soit le nombre d'espces. Le calcul et l'interprtation du tableau de contingence  espces multiples sont illustrs par deux exemples. Dans un cas, il s'agit de la sgrgation spatiale d'espces de marcages o cinq espces ou groupe d'espces sont analyss (Fraxinus caroliniana, Nyssa sylvatica, Nyssa aquatica, Taxodium disticum et un groupe form d'autres espces). Dans l'autre exemple, la sgrgation spatiale de l'arbre gamodioque Nyssa aquatica pour trois caractres (individus mles, femelles ou immatures) a t tudie. Les rsultats et leur interprtation peuvent varier selon le type de permutation utilis et le test employ (analysant deux espces  la fois ou plusieurs espces de faon simultane).
42900771|This study was undertaken to examine microhabitat selection, under experimental conditions, of three sympatric rodent species, Eligmodontia morgani, Abrothrix longipilis and Abrothrix xanthorhinus, which inhabit the northwestern Patagonian steppe. This natural environment presents different kinds of vegetation patches with the most conspicuous being bunchgrass and bushes. These two types of vegetation were placed adjacently in an experimental arena (2 m  1m), with a known quantity of food between both patches. Each animal was left for 24 hours, and then the signs of activity were analysed comparing the microhabitat use in each patch. More signs of activity in the bushy patch were left by A. longipilis, in the steppe microhabitat by E. morgani and signs of activity by A. xanthorhinus were evenly distributed in both microenvironments. These data indicate that for these species, microhabitat selection occurs at fine spatial scales. Cette tude examine, en conditions exprimentales, la slection de microhabitats de trois espces de rongeurs sympatriques de la steppe du nord-ouest de la Patagonie: Eligmodontia morgani, Abrothrix longipilis et Abrothrix xanthorhinus. Les types de vgtation les plus importants de l'habitat naturel sont les ptures xerophiles (typique de la steppe) et les arbustes. On a plac les deux types de vgtation cte  cte dans une aire exprimentale (2 m  1 m), avec une quantit d'aliments connue entre les deux microhabitats. Chaque animal est rest dans l'aire exprimentale pendant 24 heures et on a analys les signes d'activit, en comparant l'utilisation de chaque habitat. A. longipilis a t plus actif dans le microhabitat arbustif, E. morgani dans le microhabitat de steppe, et on a trouv des signes d'activit de A. xanthorhinus dans les deux microhabitats. Les rsultats de ce travail indiquent que la slection de microhabitats chez ces trois espces de rongeurs se manifeste  une chelle trs fine.
42901456|According to the optimal diet theory, predators should consume low-quality prey only when the availability of better-quality prey is low. The model of short-term apparent competition predicts, somewhat contradictorily, that low-quality prey co-occurring in the same patches with high-quality prey should be attacked more than low-quality prey in patches containing no high-quality prey. The prediction should apply, in particular, to poor environments. We compared vole attacks on experimental birch seedlings (low-quality prey) in patches with and without herbs (high-quality prey) in experimental enclosures with non-depleted or depleted herbaceous vegetation. Voles attacked fewer birch seedlings in the non-depleted enclosures compared to the depleted ones. They attacked more birch seedlings in patches with herbs than in patches without herbs independently of food depletion in the enclosure. Tree-seedling prdation increased with vole density, but the increase was more pronounced in the depleted enclosures. These results may be useful for explaining and controlling natural prdation of tree seedlings by voles. Selon la thorie de la dite optimale, les prdateurs ne devraient consommer des proies de faible qualit qu'en l'absence de meilleures proies. Le modle de la comptition apparente  court terme prvoit, de faon plutt contradictoire, que les proies de faible qualit qui se trouvent dans les mmes secteurs que des proies de grande qualit devraient tre attaques plus souvent que des proies de faible qualit dans des secteurs ne contenant aucune proie de grande qualit. Cette hypothse s'appliquerait notamment aux environnements pauvres. Nous avons compar de faon exprimentale les attaques de campagnols sur des plantules de bouleau (proies de faible qualit) dans des enclos contenant ou ne contenant pas de plantes herbaces (proies de grande qualit). Les campagnols ont consomm moins de plantules de bouleau dans les enclos avec plantes herbaces que dans les enclos o il n'y avait pas de plantes herbace. Ils ont brout plus de plantules dans les zones avec plantes herbaces que dans les zones sans plante herbace, et ce, peu importe la quantit de nourriture disponible dans l'enclos. La prdation sur les plantules d'arbres a augment avec la densit des campagnols; toutefois, l'augmentation tait plus prononce dans les enclos o la nourriture tait puise. Ces rsultats peuvent tre utiles pour expliquer et contrler la prdation naturelle des plantules d'arbres par les campagnols.
42901712|Invasion of exotic species may be regulated either by regional factors (dispersal limitation) or by local site characteristics that influence colonization success (invasibility). To address the latter question, we surveyed crustacean zooplankton and abiotic features of 171 lakes in Missouri, Arkansas, and Oklahoma and examined features associated with presence of the exotic cladoceran Daphnia lumholtzi. The data set was also used to examine variation in zooplankton species composition in this region. Canonical Correspondence Analysis revealed that zooplankton distributions were most strongly correlated with lake fertility and conductivity. Logistic regression analyses showed that D. lumholtzi was more likely to invade larger and more fertile lakes and appeared unaffected by native zooplankton species richness or presence of particular species. Thus, the current study suggests that physico-chemical characteristics are better predictors than zooplankton communities for explaining the regional spread of D. lumholtzi. Nevertheless, the underlying causes for these trends are unclear, as landscape features correlated to the same physical features may also influence dispersal processes, and other unknown differences between lakes may also be important for colonization success. L'invasion d'espces exotiques peut tre influence par des facteurs rgionaux (contraintes  la dispersion) ou par des caractristiques locales qui ont un impact sur le succs de colonisation. Nous avons tudi l'influence des caractristiques abiotiques locales sur les crustacs zooplanctoniques de 171 lacs du Missouri, de l'Arkansas et de l'Oklahoma. Nous avons en outre examin les caractristiques associes  la prsence du cladocre exotique Daphnia lumholtzi. Les donnes qui ont t rcoltes ont galement servies  l'tude des variations de la composition en espces zooplanctoniques. L'analyse des correspondances canoniques indique que la rpartition du zooplancton est fortement corrle  la fertilit des lacs et  leur conductivit. Les analyses de rgression logistique montrent que D. lumholtzi est plus susceptible d'envahir les grands lacs trs fertiles. Cette daphnie ne semble pas affecte par la richesse en espces du zooplancton indigne ou par la prsence d'espces particulires. Cette tude suggre qu'il est plus appropri d'utiliser les caractristiques physicochimiques des lacs que les communauts de zooplancton pour prdire l'expansion rgionale de D. lumholtzi. Les causes de ces tendances sont toutefois plus ou moins claires. En effet, les caractristiques du paysage, qui sont corrles aux caractristiques physiques des lacs, peuvent aussi influencer les processus de dispersion. On peut galement mettre l'hypothse qu'il y a d'autres caractristiques associes aux lacs, encore inconnues, qui jouent un rle important dans le succs de colonisation.
42902559|The effects of site acidification on amphibian populations have been thoroughly addressed in the last decades. However, amphibians in naturally acidic environments, such as peatlands facing pressure from the peat mining industry, have received little attention. Through two field studies and an experiment, I assessed the use of bog habitats by the green frog (Rana clamitans melanota), a species sensitive to various forestry and peat mining disturbances. First, I compared the occurrence and breeding patterns of frogs in bog and upland ponds. I then evaluated frog movements between forest and bog habitats to determine whether they corresponded to breeding or postbreeding movements. Finally, I investigated, through a field experiment, the value of bogs as rehydrating areas for amphibians by offering living Sphagnum moss and two media associated with uplands (i.e., water with pH ca 6.5 and water-saturated soil) to acutely dehydrated frogs. Green frog reproduction at bog ponds was a rare event, and no net movements occurred between forest and bog habitats. However, acutely dehydrated frogs did not avoid Sphagnum. Results show that although green frogs rarely breed in bogs and do not move en masse between forest and bog habitats, they do not avoid bog substrates for rehydrating, despite their acidity. Thus, bogs offer viable summering habitat to amphibians, which highlights the value of these threatened environments in terrestrial amphibian ecology. Les rpercussions des prcipitations acides sur les populations d'amphibiens ont t intensivement tudies au cours des deux dernires dcennies. Nanmoins, les amphibiens en milieux naturellement acides, tels que les tourbires menaces par l'industrie de l'extraction de la tourbe, ont reu trs peu d'attention. Lors de deux tudes sur le terrain et d'une exprience, J'ai valu l'utilisation de milieux tourbeux par la grenouille verte (Rana clamitans melanota), une espce sensible  l'exploitation forestire et  l'extraction de la tourbe. J'ai d'abord compar la frquentation et la reproduction des grenouilles dans les tangs de tourbires  celles des tangs en milieu terrestre. J'ai ensuite caractris les mouvements des grenouilles entre les milieux tourbeux et les milieux forestiers adjacents, afin de dterminer s'ils correspondent  des migrations de reproduction ou d'aprs reproduction. Finalement, j'ai valu lors d'une exprience mene sur le terrain la valeur des tourbires comme milieux de rhydratation pour les amphibiens: j'ai mis des grenouilles dshydrates en de de leur perte vitale en eau en prsence de sphaigne vivante et de deux substrats associs aux milieux non tourbeux (eau avec pH d'environ 6,5 et terre sature en eau). La reproduction des grenouilles vertes dans les tangs de tourbire est un phnomne rare et aucun mouvement net de grenouilles vertes n'a t dtect entre les milieux forestiers et tourbeux. Nanmoins, les grenouilles temporairement dshydrates n'vitent pas la sphaigne. Malgr la faible probabilit de reproduction des grenouilles vertes dans les tourbires et l'absence de mouvements massifs entre les milieux forestiers et tourbeux, les grenouilles n'vitent pas les substrats tourbeux pour se rhydrater, malgr leur acidit. Ainsi, les tourbires offrent des habitats d'estivage aux amphibiens, ce qui souligne l'importance de ces milieux menacs dans l'cologie terrestre des amphibiens.
42901333|The hypothesis of hybrids occupying intermediate niche was tested in the water frog hybridogenetic complex by investigating the variation of assemblage compositions in different habitats along a gradient of river influence in a large floodplain (upper Rhne, France). The parental species strongly differed in their habitat use. Whereas Rana ridibunda Pallas occupied dead arms close to the active channels, Rana lessonae Camerano occupied marsh ponds. The hybrid Rana kl. esculenta Linnaeus was found in the same ponds as Rana lessonae, as expected in L-E systems where Rana kl. esculenta females act as sexual parasites of Rana lessonae males. However, the proportions of each of these two taxa in mixed assemblages varied according to the degree of river influence, with Rana kl. esculenta predominating in ponds experiencing an intermediate level of flooding (alluvial marsh) and Rana lessonae predominating in less frequently flooded ponds (peat marsh). These results converge with other studies in demonstrating that the success of hybrid frogs depends on niche partitioning along an ecological gradient, which is probably a relevant templet for water frog evolution. In this evolutionary context, hybrid frogs have to deal with a trade-off between habitat selection and mate choice. L'hypothse d'une occupation de niche intermdiaire par les hybrides a t teste dans le complexe d'hybridation des grenouilles vertes par l'tude des variations dans la composition des assemblages selon l'habitat (gradient d'influence fluviale dans une valle alluviale). Les espces parentales different par leur utilisation de l'habitat. Alors que Rana ridibunda Pallas est prsente dans les bras morts proches du cours actif du fleuve, Rana lessonae Camerano prfre les marais. L'hybride Rana kl. esculenta Linnaeus a t trouv dans les mmes habitats que Rana lessonae comme attendu sous le modle d'hybridognse (Rana lessonae est un hte sexuel pour les femelles Rana kl. esculenta). Toutefois, les proportions de ces deux taxons varient au regard de l'influence fluviale, avec Rana kl. esculenta prdominant dans les sites d'influence fluviale intermdiaire (marais alluvial) et Rana lessonae prdominant dans les sites peu soumis aux crues (tourbires). Ces rsultats confirment d'autres tudes, dmontrant que la distribution de la grenouille hybride suit une partition de niche le long d'un gradient. Dans ce contexte, les grenouilles hybrides doivent faire un compromis entre slection de l'habitat et choix du partenaire sexuel.
42902585|Recreational and industrial development is rapidly expanding in the boreal forest of western Canada. Concerns exist that such activity is facilitating the introduction and spread of non-native species such as exotic earthworms. The mechanisms by which earthworms are introduced and spread in forested systems are not well understood. Given the poor intrinsic dispersal abilities of earthworms, we propose 4 major introduction mechanisms: 1) abandonment of worms brought as fishing bait; 2) dispersal via vehicles; 3) dispersal via vertebrate predators; or 4) dispersal via waterways. To test these hypotheses, we sampled earthworms in forest stands near boat launches, roads, seismic lines, forest interiors, and remote shorelines of lakes in the boreal forest of northern Alberta, Canada. Boat launches and roads had a significantly higher probability of earthworm occurrence (54% of plots occupied) compared with the other locations (13% of plots occupied). Species commonly used as fishing bait occurred more often near boat launches (18% of plots occupied) than near roads alone (1% of plots occupied). These results suggest that vehicle transport and bait abandonment may both be mechanisms of earthworm introduction. The consequences of these introductions remain unclear but suggest that reduced road construction and regulations prohibiting the discarding of bait need to be considered to slow earthworm invasions. Le dveloppement  des fins industrielles ou rcratives est en expansion rapide dans la fort borale de l'ouest du Canada. Des inquitudes existent  l'effet que ces activits favorisent l'introduction et la dispersion d'espces exotiques telles que les vers de terre. Les mcanismes d'introduction et de dispersion des vers de terre dans les cosystmes forestiers ne sont pas bien compris. tant donn la faible capacit intrinsque de dispersion des vers de terre, nous proposons quatre mcanismes principaux d'introduction : 1) abandon de vers utiliss comme appts pour la pche; 2) dispersion par des vhicules; 3) dispersion par des prdateurs vertbrs; et 4) dispersion via les cours d'eau. Afin de tester ces hypothses, nous avons chantillonn des vers de terre dans des peuplements forestiers prs de rampes de mise  l'eau pour les bateaux, de routes, de lignes sismiques,  l'intrieur de peuplements forestiers et sur le rivage de lacs isols dans la fort borale du nord de l'Alberta, Canada. Les rampes de mise  l'eau et les routes avaient des probabilit de prsence de vers de terre significativement plus leves (54 % des parcelles taient occupes) que les autres sites tudis (13% des parcelles occupes). Les espces communment utilises comme appt de pche se retrouvaient plus souvent prs des rampes de mise  l'eau (18 % des parcelles occupes) que prs des routes seulement (1 % des parcelles occupes). Ces rsultats suggrent que le transport par vhicule et l'abandon d'appts de pche peuvent tous deux tre des mcanismes d'introduction de vers de terre. Les consquences de ces introductions ne sont pas claires mais suggrent qu'il est ncessaire de considrer une rduction de la construction de routes et une rglementation interdisant l'abandon d'appts de pche afin de ralentir l'invasion des vers de terre.
42901627|Bird composition of habitat fragments in urban areas is expected to be associated with adjacent landscape and with smaller-scale factors within fragments. This study investigated the bird assemblage of coastal oak (Quereus garryana) fragments in British Columbia, Canada adjacent to either coniferous forest or urban development. Effect of habitat type (oak, conifer, urban) and local habitat differences (tree volume, shrub cover, grass cover) on the composition of the bird assemblage was also determined. During the 2000 breeding season, birds were surveyed in a 50-m fixed-radius point count at stations along two transects within each habitat type. Bird assemblages were most different between forest and urban habitat. The bird composition of oak fragments fell in between. Within oak, most birds fell into one of three groupings: 1) associated with conifer trees within oak fragments adjacent to coniferous forest, 2) associated with oak, an invasive alien shrub (Cytisus scoparius), and grass, within oak fragments adjacent to coniferous forest, and 3) associated with snowberry (Symphoricarpos albus) in oak fragments adjacent to urbanization. The results indicate that the type of adjacent habitat and tree composition in oak fragments are significant factors associated with oak bird assemblages. Future shifts in species composition are possible as the region becomes more urbanized and coniferous trees encroach into remaining oak habitat. La composition des assemblages d'oiseaux des fragments d'habitat dans les zones urbaines serait associe au paysage adjacent et  des facteurs jouant  une plus petite chelle spatiale  l'intrieur des fragments. Cette tude porte sur les assemblages d'oiseaux de chnaies (Quercus garryana) fragmentes de Colombie-Britannique (Canada) qui sont adjacentes  des forts de conifres ou  des dveloppements urbains. Nous avons dtermin l'effet du type d'habitat (chnes, conifres, milieu urbain) et des diffrences locales d'habitat (volume de l'arbre, couvert arbustif, couvert des plantes herbaces) sur la composition des assemblages d'oiseaux. Pendant la saison de reproduction de 2000, les oiseaux ont t dnombrs grce  des points d'coute de 50 m de rayon disposs le long de deux transects situs  l'intrieur de chaque type d'habitat. Ce sont les assemblages d'oiseaux des forts de conifres et des milieux urbains qui diffrent le plus. La composition des assemblages d'oiseaux des chnaies fragmentes se situe entre ces deux extrmes. Dans les chnaies, trois principaux assemblages d'oiseaux sont observs : i) les oiseaux associs aux conifres situs  l'intrieur des chnaies avoisinant des forts conifriennes, H) les oiseaux associs aux chnes,  un arbuste exotique envahissant (Cytisus scoparius) et aux plantes herbaces se trouvant dans les chnaies adjacentes aux forts conifriennes et Hi) les oiseaux associs  la symphorine blanche (Symphoricarpos albus) dans les chnaies localises prs de zones urbaines. Le type d'habitat adjacent et la composition en arbres des chnaies sont donc des facteurs qui influencent de faon significative les assemblages d'oiseaux des chnaies fragmentes. Il est possible que la composition en espces change dans la rgion d'tude puisque celle-ci devient de plus en plus urbaine. Les conifres gagnent aussi du terrain dans les chnaies rsiduelles.
42901477|A new method is introduced to assess the spatial association between two sets of count data. This features a measure of local association for counts, defined for each sample unit. The new measure is based on a comparison of the spatial SADIE clustering index of the two sets at each sample unit; the mean of the measure is represented by the simple correlation coefficient between the clustering indices of the two sets. The randomization method allows the construction of a test and critical values. For the first time, spatial association may be mapped for count data; clusters of units with positive association or negative dissociation may be identified. The method is exemplified by analysis of spatial pattern and spatial association of counts of male and female tupelo trees from three plots in a South Carolina swamp forest. In addition, methods are presented to distinguish larger-scale apparent association between the sexes, caused by indirect effects, from direct smaller-scale association. No tendency was found for the sexes to occur together at the small-scale, only an apparent affinity caused through their co-location in particular subareas of each plot. The conversion from mapped to count data requires a choice of unit size; the conclusions of these analyses were not affected greatly by changes in unit size. Nous prsentons une nouvelle mthode pour dterminer l'association spatiale qui existe entre deux ensembles de donnes de dnombrements. Il s'agit d'une mthode qui utilise une mesure d'association locale de dnombrements dfinie pour chaque unit d'chantillonnage. Cette nouvelle mesure est base sur la comparaison de l'indice de groupement SADIE des deux ensembles de donnes pour chaque unit d'chantillonnage; la moyenne de la mesure est reprsente par un simple coefficient de corrlation calcul  partir des indices de groupement des deux ensembles. La mthode de permutation permet la constitution d'un test et de valeurs critiques. Pour la premire fois, l'association spatiale de donnes de dnombrement peut tre cartographie et les groupements d'units associes ou dissocies peuvent tre identifis. Nous prsentons un exemple d'utilisation de cette mthode, soit l'analyse de la rpartition spatiale et de l'association spatiale des dnombrements d'arbres mles et femelles (Nyssa aquatica) inventoris dans trois parcelles marcageuses de la Caroline du Sud. Nous prsentons aussi des mthodes pour distinguer l'association qui peut exister entre les sexes  plus grande chelle, cause par des effets indirects, d'une association directe existant  plus petite chelle. Ainsi,  petite chelle, les deux sexes de cet arbre ne semblent pas se voisiner; un voisinage n'a t observ que dans certaines sous-zones de chaque parcelle. La conversion des donnes cartographies en donnes de dnombrement requiert un choix judicieux de la taille des units. Ceci dit, les conclusions de nos analyses n'ont pas t trop affects par les changements de taille des units.
42901787|We investigated regional diatom species distribution, local diversity, and spatial variation in body size from 105 boreal stream sites in Finland. Stream diatom body size distributions ranged from a slightly right-skewed pattern at the largest study extent, comprising the whole country, to symmetrical distributions within watersheds. Compared to earlier findings for larger organisms, diatom body size distributions were more symmetrical, implying either narrower study extent or fundamental differences between unicellular and multicellular organisms. There was a weak positive correlation (r = 0.239; P < 0.05) between latitude and average maximum cell size in stream diatom assemblages. Multiple linear regression showed that average maximum cell size was best accounted for by a model incorporating moss cover and latitude. There was also a weak (r = 0.290; P < 0.01; n = 105) negative correlation between local species richness and average cell size corroborating the earlier findings for other organism groups. Nous avons tudi la distribution rgionale des espces de diatomes, la diversit locale et la variation spatiale dans la taille corporelle dans 105 sites dans des ruisseaux boraux en Finlande. La distribution de la taille corporelle des diatomes des ruisseaux tait lgrement asymtrique vers la droite dans le cas d'une tude  grande chelle comprenant le pays en entier alors qu' l'intrieur des bassins versants, les distributions taient symtriques. En comparaison avec d'autres rsultats concernant des organismes de plus grande taille, les distributions de la taille corporelle des diatomes taient plus symtriques, ce qui implique que l'tude couvre une moins grande tendue ou qu'il existe des diffrences fondamentales entre les organismes unicellulaires et pluricellulaires. Il y avait une faible corrlation positive (r = 0,239; P < 0,05) entre la latitude et la moyenne de la taille maximale des cellules dans les assemblages de diatomes de ruisseaux. Une rgression linaire multiple a dmontr que la moyenne de la taille maximale des cellules tait mieux reprsente par un modle incluant la couverture de mousses et la latitude. Il y avait aussi une faible corrlation ngative (r = 0,290; P < 0,01; n = 105) entre la richesse locale en espces et la taille moyenne des cellules confirmant ainsi les rsultats d'tudes prcdentes sur d'autres groupes d'organismes.
42901960|Coastal dunes are prone to degradation and subsequent destruction by natural and human-induced disturbances. Worldwide, human disturbances have had a great impact on coastal dunes, resulting in loss of important ecosystem services (coastal protection). In the Port of Veracruz, Mexico, harbour expansion completely destroyed the dune area. A 2-km-long 10-to 20-m-high artificial and unstable dune, parallel to the coastline, was left. To revegetate this dune, we used 3 artificially created plant communities in which the dominant species had contrasting growth forms: Opuntia strida (Cactaceae), Panicum maximum (tall grass), and Paspalum spp. (short grass). We monitored the vegetation and species turnover during 5 y. Plant cover reached almost 100% after only 1 y. Sand stabilization occurred at a faster rate on those locations covered by both grass types, but diversity of growth habits was highest at the Opuntia treatments. From 29 to 37% of the original dune species returned. The rehabilitated community was dominated by generalist herbs and vines (80%). Remnant patches with native vegetation played an important role in species turnover and promoted colonization by thicket and tropical dry forest species. The created ecosystems provided the required ecosystem service (prevention of shifting sand) and were self sustaining (at least over the 5-y period this study lasted), but with low diversity. When human disturbance is devastating, revegetation or even created ecosystems may be the only solution. However, restoration with native species should be promoted whenever possible. Les dunes ctires sont sensibles aux perturbations naturelles et anthropiques qui peuvent causer leur dgradation et mener  leur destruction. Les perturbations anthropiques ont eu  travers le monde des impacts majeurs sur les dunes ctires dont le rsultat a t la perte d'importants services cologiques tel la protection des ctes.  Veracruz au Mexique, l'expansion du port a compltement dtruit la zone dunaire. Une dune artificielle et instable de 10-20 m de hauteur et longue de 2 km a t laisse paralllement  la cte.  partir des espces disponibles pour la revgtalisation, trois communauts de plantes ont t cres artificiellement dans lesquelles les espces dominantes avaient des formes de croissance contrastes : Opuntia strida (Cactaceae), Panicum maximum (herbe haute) et Paspalum spp. (herbe courte). Nous avons suivi la vgtation et le renouvellement des espces pendant 5 ans. La couverture vgtale a atteint presque 100 % aprs seulement un an. La stabilisation du sable a t plus rapide dans les sites o les 2 types d'herbes taient prsents mais la diversit des formes de croissance tait plus grande dans les traitements d'Opuntia. De 29  37 % des espces dunaires originales ont rapparu. Les communauts rhabilites taient domines par des herbes gnralistes et des vignes (80 %). Les parcelles restantes de vgtation indigne ont jou un rle important pour le renouvellement des espces et ont favoris la colonisation par des espces de fourr et de fort tropicale sche. Les cosystmes crs ont procur les services cologiques requis (prvenir le dplacement du sable), ils sont maintenus dans le temps (au moins durant les 5 annes de l'tude) mais avec une faible diversit. Lorsque les perturbations anthropiques sont dvastatrices, la revgtalisation ou mme la cration d'cosystmes peut tre l'unique solution. Cependant, la restauration  partir d'espces indignes devrait tre favorise lorsque possible.
42900817|We use dendroecology to determine age structure and dynamics of two stands of disjunct jack pine (Pinus banksiana Lamb.) at Acadia National Park, Maine. Jack pine's range extends across Canada and the north central U. S.; this site in Maine is a marginal outlier, and shows patterns of stand history and tree growth that contrast with the more commonly described central populations. Jack pine is associated with fire as a disturbance agent, and sees its best growth on deep loamy to sandy soils. In contrast, the Acadia stands have not burned since the nineteenth century, and both are along exposed ridge tops with little to no soil. Serotiny is low and regeneration is continuous without fire. One of the sites shows high growth rates and substantial recent regeneration; the other stand is older, and vigorous red spruce (Picea rubens Sarg.) is co-dominant. Neither stand displays an origin pattern of rapid post-fire development, nor the classic successional sequence of sharply decreasing regeneration and growth rates as a shade-tolerant increases. In a coastal year-round wet climate, this marginal jack pine population can persist in the absence of frequent fire on sites with soil too poor and shallow to nurture competitors. Nous avons utilis des techniques dendrocologiques pour tudier la structure d'ge et la dynamique de deux peuplements disjoints de pins gris (Pinus banksiana Lamb.) du parc national Acadia (Maine). Les peuplements de pins gris du Maine sont marginaux puisque les principales populations de cette espce se trouvent surtout au Canada et dans la partie septentrionale du centre des tats-Unis. De plus, les populations de pins gris du parc Acadia ont une histoire et un patron de croissance qui diffrent de ce qui est observ dans les populations situes au centre de l'aire de rpartition. Le pin gris est une espce normalement associe au feu, et sa croissance est optimale sur des sols loameux  sablonneux pais. Nanmoins, les peuplements du parc Acadia n'ont pas brl depuis le dix-neuvime sicle et ils sont situs sur des crtes exposes o le sol est mince ou mme absent. Les cnes de ces pins sont moins srotineux que ceux de leurs congnres, ce qui permet une rgnration des peuplements par voie sexue de faon continue et ce en l'absence de feu. Les arbres d'un des sites du parc Acadia ont un taux de croissance lev. Dans ce mme site, la rgnration rcente par voie sexue est importante. L'autre peuplement de pins est plus g, et l'pinette rouge (Picea rubens Sarg.) est  cet endroit l'espce co-dominante. Aucun des deux peuplements ne s'est dvelopp rapidement  la suite d'un feu. On n'assiste pas non plus  une chute de la rgnration sexue et de la croissance chez les arbres en raison d'un surcimage des tiges de plus en plus important. En prsence d'un climat humide typique des rgions ctires, ces populations marginales de pins gris se maintiennent en l'absence de feux frquents et sur des sites aux sols trop minces et trop pauvres pour permettre la survie d'espces comptitrices.
42902512|Fungal pathogens and invertebrate seed predators both may limit the establishment of persistent seed banks. Exotic plants may be less subject to attack by these natural enemies than are native species; if so, this may provide exotics with an important advantage by reducing seed mortality and enhancing the persistence of colonizing populations. We investigated this idea with a field experiment in which we used fungicides and screening to protect seeds of 39 native and exotic old field plants. The recovery of germinable seeds was improved by fungicide additions, but not by the exclusion of macroinvertebrates. The effects of fungicide varied among species and sampling dates, but the recovery of natives was not consistently improved more than the recovery of exotics. These results suggest that soil fungi have important impacts on the seed banks of many species, but that exotics are not consistently more resistant than natives to attacks by either fungal pathogens or invertebrates. Consequently, it is unlikely that the majority of invaders benefit from reduced pest loads at the seed bank stage. Les organismes pathognes fongiques et les invertbrs prdateurs de graines peuvent nuire  la formation de rservoirs de graines qui persistent dans le sol. Les plantes exotiques pourraient tre moins sujettes aux attaques de ces ennemis naturels que les espces indignes. Si tel tait le cas, les plantes exotiques auraient alors un avantage comptitif certain : la mortalit des graines serait moins leve, tout en favorisant la prennit des populations. Nous avons test cette hypothse de faon exprimentale dans un champ en friche. Nous avons protg,  l'aide d'un fongicide et de treillis, les graines de 39 espces indignes et exotiques. Le rservoir s'est enrichi de graines viables  la suite de l'application du fongicide, mais le fait d'exclure les macroinvertbrs n'a pas eu d'influence sur le rservoir. Les effets du fongicide ont vari selon l'espce et la date de l'chantillonnage; toutefois, la reconstitution du stock de graines dans le rservoir n'a pas t plus marque chez les espces indignes que chez les espces exotiques. Ces rsultats indiquent que les champignons du sol ont un impact significatif sur le rservoir de graines de plusieurs espces, mais que les plantes exotiques ne sont pas plus rsistantes aux attaques des champignons ou des invertbrs. En consquence, il est peu probable que le rservoir de graines de la majorit des plantes envahissantes soit moins affect par les pathognes ou les prdateurs que celui des plantes indignes.
42902435|The nonprotein amino acid chemistry of Mimosoid legumes is diverse. Rare pipecolic acid derivatives and sulphur compounds accumulate in seeds and leaves, and others are excreted from roots. The synthesis and metabolism varies among genera. There is evidence for roles of many of these compounds in phenomena as diverse as physical stress, insect deterrence/toxicity, and phytotoxicity. Functional multiplicity is common, and in general, mixtures show greater efficacy than individual compounds. La chimie des acides amins non protques des lgumineuses mimosodes est diversifie. Des drivs d'acide pipcolique et des composs sulfureux rares s'accumulent dans les graines et les feuilles, alors que d'autres sont excrts par les racines. La synthse et le mtabolisme de ces produits chimiques varient d'un genre  l'autre. On a des preuves que ces composs jouent un rle notamment en ce qui concerne le stress physique, la rpulsion des insectes et la phytotoxicit. Ces composs peuvent accomplir plusieurs fonctions et, de faon gnrale, l'action d'un mlange de ces composs est beaucoup plus efficace que celle d'un compos pris individuellement.
42900935|We investigated the effects of a gold mine tailings spill on the survival of walleye (Stizostedion vitreum) eggs in a northern Ontario river. The spill, which occurred in the fall of 1990, dumped 300 000 tonnes of fine tailings with high concentrations of heavy metals that were dispersed along a 5-km stretch of the Montreal River. Eggs were collected from resident walleye, artificially fertilized and reared in small plexiglass incubators that held 50 eggs each. Incubators were placed on the substrate and in the water column in control and tailings sites in May 1992 and 1993. Mortality in the substrate incubators averaged 64% at control sites and 81% at tailings sites, and was significantly higher in the latter in both years. Temperature, pH, dissolved oxygen, water velocity, conductivity and alkalinity were monitored at each site during the incubation experiments. No significant correlations were detected between egg mortality and any of these factors. In 1993, suspended sediment was collected at incubation sites. Significantly higher concentrations of lead, copper, and nickel were found in tailings sites, whereas there was no significant difference between control and tailings sites in suspended sediment quantity. Egg mortality was significantly correlated with the concentration of lead (r = 0.50) and copper (r = 0.57). Our results suggest that the higher mortality of walleye eggs in the tailings sites was due to metal toxicity and/or hypoxia from the resuspension and settling of mine tailings. L'effet des rsidus d'extraction de l'or sur la survie des oeufs du dor jaune (Stizostedion vitreum) a t tudi dans la rivire Montral, au nord de l'Ontario. En 1990, on a produit 300 000 tonnes de rsidus contenant des concentrations trs leves de mtaux lourds. Ceux-ci ont t rpartis sur cinq km de rivire. Les oeufs provenant de dors de la rivire ont t fconds artificiellement et maintenus dans de petits incubateurs de plastique contenant 50 oeufs chacun. En mai 1992 et 1993, les incubateurs ont t placs soit sur le substrat, soit dans la colonne d'eau dans les sites de stockage des rsidus. La mortalit a atteint en moyenne 64 % dans les incubateurs placs directement sur le substrat dans les sites tmoins et 81 % dans les sites de stockage des rsidus. La mortalit a t significativement plus leve dans ces derniers sites au cours des deux annes. La temprature, le pH, l'oxygne dissous, la vitesse du courant, la conductivit et l'alkalinit ont t mesurs aux sites d'tude pendant toute la dure de l'exprience. On n'a observ aucune corrlation significative entre la mortalit des oeufs et ces facteurs environnementaux. En 1993, on a aussi prlev du sdiment aux sites d'incubation. Des concentrations significativement plus leves de plomb, de cuivre et de nickel ont t observes dans les sites de stockage des rsidus, mais on n'a pas not de diffrences significatives quant aux quantits dans les matires en suspension entre les sites tmoins et les sites de stockage. La mortalit des oeufs est significativement corrle  la concentration de plomb (r = 0,50) et de cuivre (r = 0,57). Les rsultats suggrent que la plus forte mortalit des oeufs dans les sites de stockage des rsidus est occasionne par la toxicit aux mtaux ou par l'hypoxie lie  la resuspension des rsidus.
42901125|Chaparral shrub communities of California are often dominated by indigenous species of the genus Ceanothus, which is further divided into two subgenera: Cerastes and Ceanothus. Cerastes is comprised of species that are nonsprouters after fire, and which have leaf morphological features suggesting strong tolerance to drought. In contrast, species in subgenus Ceanothus generally sprout after fire and have less xeromorphic leaves. We examined three pairs of Cerastes/Ceanothus species that commonly grow together in the Transverse Mountain Ranges of southern California (e.g., Santa Monica Mountains and San Gabriel Mountains). Each species pair was sequentially replaced along an elevational gradient, with C. megacarpus/C. spinosus occurring at a low elevation, coastal site; C. cuneatus/C. oliganthus at a site intermediate in elevation and distance from the ocean; and C. crassifolius/C. leucodermis at a high elevation, inland site. In general, the length of the summer drought period decreases and the amount of rainfall increases with increasing elevation and distance from the ocean. In all pairwise comparisons, the non-sprouters in subgenus Cerastes (C. megacarpus; C. cuneatus; C. crassifolius) were found to be more resistant to xylem embolism caused by water stress than species in subgenus Ceanothus (C. spinosus; C. oliganthus; C. leucodermis). The level of water stress causing 50% loss in hydraulic conductivity due to gas embolism varied between -7.1 to -10.8 MPa for subgenus Cerastes but -4.6 to -7.3 MPa for subgenus Ceanothus. As species pairs were sequentially replaced from low elevation to higher elevation, susceptibility to embolism also progressively increased. These results are consistent with the xeromorphic differences between subgenera and geographic distribution of the species. Les communauts arbustives du chaparral de la Californie sont souvent domines par des espces indignes du genre Ceanothus, dans lequel on trouve deux groupes d'espces, soit celles des sous-genres Cerastes et Ceanothus. Le sous genre Cerastes est constitu d'espces qui ne font pas de rejet de souche aprs feu et dont les feuilles ont des caractristiques morphologiques qui suggrent une forte tolrance  la scheresse. Les espces du sous-genre Ceanothus font, pour leur part, des rejets de souche aprs feu et peu d'entre elles ont des feuilles adaptes  subir une scheresse prolonge. Nous avons examin trois paires d'espces constitues d'un reprsentant du sous-genre Cerastes et d'un reprsentant du sous-genre Ceanothus que l'on trouve frquemment ensemble dans le sud de la Californie (Traverse Mountain Ranges: monts Santa Monica et San Gabriel). Les paires ont t slectionnes en fonction d'un gradient altitudinal : C. megacarpus/C. spinosus  faible altitude (prs de la cte), C. cuneatus/C. oliganthus  une altitude intermdaire ( une certaine distance de l'ocan) et C. crassifolius/C. leucodermis  une altitude leve ( l'intrieur des terres). En gnral, la dure de la scheresse estivale diminue et l'importance des prcipitations augmente avec l'altitude et la distance qui spare un site de l'ocan. Dans toutes les comparaisons apparies, les espces du sous-genre Cerastes (C. megacarpus, C. cuneatus, C. crassifolius) sont plus rsistantes  l'embolie du xylme cause par le stress hydrique que les espces du sous-genre Ceanothus (C. spinosus, C. oliganthus, C. leucodermis). Le niveau de stress hydrique causant 50 % de pertes en ce qui a trait  la conductivit hydraulique (embolie gazeuse) varie entre -7,1  -10,8 MPa chez le sous-genre Cerastes et de -4,6  -7,3 MPa chez le sous-genre Ceanothus. Lorsque nous avons dplac les paires d'espces  des altitudes plus leves, la susceptibilit  l'embolie a aussi augment. Ces rsultats sont en accord avec les diffrences xromorphologiques des sous-genres et la rpartition gographique des espces.
42900726|A method was developed for non-destructively estimating spatial density of foliage mass and area in crowns of small individual trees. A light-weight CCD camera with a capability for wireless image transmission is mounted on top of a telescoping height measuring pole so that it views the zenith. A daisy flap, a thin 10-cm diameter plastic plate with 12 equallyspaced incisions along its radii, is placed horizontally 20 cm above the camera. Then, images are recorded while the CCD camera is lowered at 10-cm increments from the top of the crown. The number of contacts between the daisy flap and the foliated portions of shoot segments are counted while the CCD camera goes through each 10-cm segment. The number is evaluated (i) by simply counting the contacts regardless of the size of touching shoot or proportion of the daisy flap that makes a contact (referred to as simple CCD method), and (ii) by counting the number of flaplets (12 parts of the daisy flap that are separated by radial incisions) that touch the foliated shoots (weighted CCD method). The methods are repeated five times for the same column of 20 cm  20 cm base area. Then the foliage density was calculated for each 20-cm cube from regression equations relating the mean contact number among the ten 10-cm segments searched within a 20-cm cube and the foliage density in dry mass or area. The foliage mass estimated by the weighted CCD method was comparable to direct measurement by harvesting, when the method was applied to estimation of total leaf mass of a tree. The calculated value of foliage mass density was also comparable to that estimated by the direct harvesting method of Sainme cutting when 40-cm or larger cubes are used as the unit volume. Advantages and disadvantages of the CCD camera technique are discussed in comparison to other methods available for estimation of foliage distribution in tree crowns and forest canopies. Nous avons invent une mthode pour estimer de faon non destructrice la densit spatiale de la masse foliaire et la surface foliaire de la couronne de petits arbres. Une camra lgre CCD (Charge Coupled Device) ayant la capacit de transmettre des images sans fil est installe au sommet d'une tige  mesurer tlescopique oriente vers le znith. Un disque, form par une soucoupe de plastique de 10 cm de diamtre perfore de 12 incisions equidistantes sur son pourtour, est plac  20 cm au-dessus de la camra et  l'horizontal. Le dispositif est mont au sommet de la couronne de l'arbre puis descendu de faon progressive. Au cours du dplacement du dispositif d'un niveau  un autre (ces derniers tant toujours spars d'une hauteur de 10 cm), la camra enregistre les images. On compte le nombre de contacts entre le disque et le feuillage alors que la camra se dplace. Ce nombre est valu soit en comptant simplement les contacts, peu importe les dimensions de la tige qui touche le disque (mthode CCD simple), soit en comptant le nombre de microbandes (les 12 parties du disque spares par les incisions) qui touchent les tiges (mthode CCD pondre). Pour une colonne de 20 cm de diamtre, chaque mthode est rpte  cinq reprises. La densit du feuillage est ensuite calcule grce  des quations de rgression reliant le nombre moyen de contacts parmi les segments de 10 cm parcourus au sein d'un cube de 20 cm et la densit du feuillage bas sur le poids sec et la surface. La masse foliaire estime grce  la mthode CCD pondre est comparable aux mesures directes de rcolte de feuillage, lorsque la mthode est applique pour estimer la masse foliaire totale d'un arbre. La valeur calcule de la densit du feuillage est galement comparable aux valeurs estimes grce au prlvement du feuillage (mthode de Sainme), alors que des cubes de 40 cm (ou plus) sont utiliss comme units de volume. On discute, enfin, des avantages et des dsavantages de la technique utilisant une camra CCD et ce, en comparaison avec les autres mthodes disponibles pour estimer la rpartition du feuillage dans la couronne des arbres et la voute forestire.
42900819|A long-standing paradigm in the ecology of the Alaskan taiga states that black spruce (Picea maana [Mill.] BSP) replaces white spruce (Picea glauca [Moench] Voss) after several centuries of primary succession on floodplains. According to this Drury Hypothesis, autogenic thickening of organic horizons and shrinking of the active layer interact with the species' different physiological tolerances to cause black spruce dominance. We test the Drury Hypothesis on > 200-year-old portions of the Tanana River floodplain near Fairbanks, Alaska, and reject it. In the meander belt portion of the study area, white spruce mixed with black spruce persists on geomorphic surfaces approximately 3 000 years old. Predictions of the Drury Hypothesis regarding active-layer and organic-horizon thicknesses are not substantiated. Neither of these variables correlates with the abundances of the different spruce species. Forest communities in the study area are distributed along geologically based environmental gradients and are shaped by secondary succession following fires and probably floods. Black spruce dominates in the poorly drained, permafrost-rich, and fire-prone backswamp and white spruce in the oppositely characterized meander belt. Although geological chronosequences can be identified along avulsion-prone rivers like the study reach of the Tanana River, superposition of a meander belt-backswamp plan and frequent fire and flood disturbances may negate any vegetation chronosequences older than several centuries. Depuis dj un certain temps, on a suggr l'hypothse que, sur les plaines inondables de la taga de l'Alaska, l'pinette noire (Picea maana [Mill.] BSP) remplace l'pinette blanche (Picea glauca [Moench] Voss) aprs quelques sicles de succession primaire (hypothse de Drury). Selon cette hypothse, l'paississement des horizons organiques  la suite de processus autognes et la moins grande profondeur du mollisol favorisent l'pinette noire en agissant sur certains aspects physiologiques des espces arborescentes. Nous avons test l'hypothse de Drury sur des sections de plaines inondables de la rivire Tanana (prs de Fairbanks) ges de plus de 200 ans. Nos rsultats nous incitent  rejeter cette hypothse. Dans la section de l'aire d'tude constitue de nombreux mandres, une fort mixte d'pinettes blanches et d'pinettes noires subsiste en des endroits gs d'environ 3 000 ans. Les prdictions de l'hypothse de Drury concernant l'paisseur du mollisol et des horizons organiques n'ont pas t vrifies. Aucune de ces variables n'est corrle significativement avec l'abondance des diffrentes espces d'pinette. Les communauts forestires de l'aire d'tude sont distribues le long de gradients environnementaux gologiques. La structure des communauts forestires est galement faonne par la succession secondaire qui s'effectue  la suite des feux et, probablement, des inondations. L'pinette noire domine dans les marcages mal drains, o le perglisol est trs rpandu et qui sont propices aux incendies. L'pinette blanche se trouve plutt dans la section  mandres. Les chronosequences gologiques peuvent tre identifies le long d'une rivire propice  l'avulsion comme celle de la Tanana. Toutefois, la superposition des mandres et des marcages, ainsi que les perturbations comme les feux frquents et les inondations, empchent les chronosequences vgtales de se dvelopper sur une priode de temps plus longue que quelques centaines d'annes.
42902580|Estimation of population growth rate is central to evaluating a restoration plan. The follow-up of individually recognizable animals, known as capture-recapture, is a means of collecting the data necessary for such estimation. This alternative method can easily be put in practice during restoration projects because reintroduced animals can be tagged before release. Population growth rate can then be estimated directly from capture-recapture data (Pradel, 1996). The method also enables evaluation of the demographic processes responsible for variation in population size. We examine three examples and conclude with a discussion of the potential of this approach. L'estimation du taux de croissance de la population est centrale dans l'valuation d'un plan de restauration. Le suivi d'animaux identifiables individuellement, mthode connue sous le nom de capture-recapture, permet d'obtenir les donnes ncessaires  une telle estimation. Cette mthode alternative peut facilement tre utilise dans les projets de restauration puisque les animaux rintroduits peuvent tre marqus avant d'tre relchs. Le taux de croissance de la population peut alors tre estim directement  partir des donnes de capture-recapture (Pradel, 1996). De plus, cette mthode permet d'valuer les processus dmographiques responsables des variations dans la taille de la population. Nous examinons trois exemples et concluons avec une discussion sur le potentiel de cette approche.
42901217|Body composition of little brown bats, Myotis lucifugus was quantified to evaluate the proximate costs of reproduction in a small temperate mammal. Changes in the major components of body composition (water, lean dry, and fat mass) during the breeding season were analyzed in adult females and in young during the postnatal growth period. Changes in body composition of reproductive females were small relative to their level of reproductive effort, suggesting that most of the increased costs of reproduction are not met by mobilizing body reserves. The reduction of lean dry and fat mass in adult females suggest that mineral and fat stores are mobilized to promote high postnatal growth rates in pups. Changes in the gastrointestinal (GI) tract of adult females support the hypothesis that increased food intake and assimilation are the primary morphological and physiological responses to the increased energy demands of lactation. A two-week period of linear growth during the postnatal period when pups were dependent on their mothers was followed by a rapid transition to adult body composition. La composition corporelle de la petite chauve-souris brune (Myotis lucifugus) a t tudie pour valuer les cots de reproduction chez un petit mammifre des rgions tempres. Les changements des principales composantes du corps (eau, maigre, gras) ont t observs chez les femelles adultes au cours de la saison de reproduction et chez les jeunes chauves-souris lors de la priode de croissance postnatale. Les changements dans la composition corporelle des femelles sont lgers si l'on tient compte de l'effort qu'elles fournissent pour se reproduire. Les femelles ne mobilisent donc pas leurs rserves corporelles pour assumer les cots nergtiques de la reproduction. Par contre, il semble qu'elles mobilisent leurs rserves de minraux et de gras aprs la naissance des jeunes pour favoriser une croissance rapide de ces derniers, comme en fait foi la baisse de la masse des tissus maigres et de la masse des tissus adipeux chez les femelles adultes. Les changements que l'on observe dans la voie gastrointestinale des femelles adultes soutiennent l'hypothse que l'absorption d'une quantit supplmentaire de nourriture et son assimilation sont les premires rponses morphologiques et physiologiques de l'animal qui lui permettent d'assumer les cots nergtiques levs de la lactation. Les jeunes chauves-souris connaissent aprs la naissance une priode de croissance linaire d'une dure de deux semaines. Cette priode est suivie d'une phase de transition rapide au cours de laquelle la composition corporelle des jeunes ressemble de plus en plus  celle des adultes.
42901917|Sudden versus gradual mortality of canopy trees can differentially affect relative species assemblages after disturbance, although local biotic and abiotic habitat characteristics can modify expected patterns. Woody vegetation responses to moderateseverity disturbances were characterized and compared in relation to pre-and post-disturbance stand and site characteristics within Abies balsamea-Betula spp. stands of southeastern Qubec, Canada. Disturbances were caused by gradual mortality due to the spruce budworm (Choristoneura fumiferana), sudden mortality due to windthrow, or a combination of both. Redundancy Analysis with forward selection was used to rank the importance of disturbance type and local stand and site characteristic variables on species regeneration patterns. In order of decreasing importance, stand composition prior to disturbance, density of coarse woody debris, slope, distance to nearest conifer stand, density of deciduous legacy trees, spruce budworm disturbance, and soil drainage were important in determining post-disturbance species composition. No distinct regeneration patterns were associated with windthrow or interaction disturbance types. Although moderate-severity disturbances affected species distribution, local biotic and abiotic stand and site characteristics, particularly pre-disturbance stand composition and density of coarse woody debris, were more important in determining post-disturbance species distribution patterns. Une mortalit soudaine ou graduelle des arbres dominants aprs une perturbation peut avoir un effet diffrent pour les assemblages relatifs d'espces, mais les caractristiques locales biotiques et abiotiques de l'habitat peuvent modifier les patrons attendus. Les rponses de la vgtation ligneuse  des perturbations de svrit modre ont t caractrises et compares en lien avec les caractristiques du peuplement et du site avant et aprs la perturbation dans des peuplements de Abies balsamea-Betula spp. du sud-est du Qubec, Canada. Les perturbations ont t causes par la mortalit graduelle due  la tordeuse des bourgeons de l'pinette (Choristoneura fumiferana), par la mortalit soudaine due  un chablis ou  une combinaison des deux. Une analyse de redondance avec slection ascendante a t utilise pour ordonner l'importance du type de perturbation et des variables associes aux caractristiques locales du peuplement et du site sur les patrons de rgnration des espces. En ordre descendant d'importance, la composition du peuplement avant la perturbation, la densit de dbris ligneux grossiers, la pente, la distance au peuplement de conifres le plus prs, la densit d'arbres feuillus rsiduels, la perturbation cause par la tordeuse des bourgeons de l'pinette et le drainage de sol taient importants pour dterminer la composition en espces aprs la perturbation. Aucun patron de rgnration distinct n'tait associ au chablis ou  une interaction entre les types de perturbations. Mme si les perturbations de svrit modre avaient un effet sur la distribution des espces, les caractristiques locales biotiques et abiotiques du peuplement et du site, particulirement la composition du peuplement avant la perturbation et la densit de dbris ligneux grossiers, taient plus importantes pour dterminer les patrons de distribution des espces aprs la perturbation.
42900640|This study tested the assumption that variation in the energy value of different instars of a hemimetabolous insect makes no ecologically significant difference to rates of energy gain by its vertebrate predators and found it to be supported. Three mammal species, four bird species and a lizard species were used as predators and one grasshopper species as prey. Although instars of both male and female grasshoppers differed significantly in energy values, the energy returns to their predators based on these exact values were qualitatively similar to those produced when a commonly-used constant energy value of 23 J/mg dry weight was substituted. Regressions of specific energy returns on those based on the 23 J/mg constant were highly significant, so energy returns based on the constant were good predictors of those based on specific energy values. Although significant intraspecific variations in energy values occur in Acrida conica and probably in other hemimetabolous insects as well, the 23 J/mg dry weight constant appears adequate for most predation studies. Cette tude vrifie et vient appuyer l'hypothse selon laquelle les diffrences dans la valeur nergtique selon les stades de dveloppement d'un insecte hmimtobole n'engendre aucune diffrence significative au plan cologique dans les taux d'acquisition d'nergie par ses prdateurs vertbrs. Nous avons utilis comme prdateurs, trois espces de mammifres, quatre espces d'oiseaux et une espce de lzard, et comme proie, une espce de sauterelles. Bien que la valeur nergtique des sauterelles mles et femelles diffrent de manire significative selon le stade de dveloppement, les retours en nergie  leurs prdateurs, tout au moins sur la base des valeurs exactes, taient similaires, au plan qualitatif, aux retours obtenus en substituant une valeur d'nergie constante de 23 J/mg de poids sec. Les valeurs de rgression entre les retours en nergie par espce et ceux obtenus sur la base de la constante de 23 J/mg sont trs significatives, de sorte que les retours en nergie calculs avec cette constante permettent une bonne estimation des retours pour chaque espce. Bien qu'il existe des diffrences intraspcifiques dans la valeur nergtique chez Acrida conica et probablement chez d'autres insectes hmimtoboles, il demeure nanmoins que la constante de 23 J/mg de poids sec semble approprie pour la majorit des tudes de prdation.
42902530|It has been suggested that bird species in northern boreal forests would be more plastic in their ecology than southern species due to the dynamic nature of boreal forest ecosystems. To test this prediction, we quantified a plasticity index of nesting, feeding and habitat use in forest birds of eastern Canadian coniferous forests between 41-54 N. We determined that feeding plasticity in bird communities increases latitudinally but nesting and habitat use showed little pattern. Neither evolutionary origin, i. e., palearctic versus nearctic, nor fauna type, i. e., boreal versus non-boreal birds, explained the feeding trend. Rather, the pattern appears to result from the numerical dominance in northern forests of three species with high feeding plasticity: dark-eyed junco (Junco hyemalis), yellow-rumped warbler (Dendroica coronata), and ruby-crowned kinglet (Regulus calendula). On a dj mis l'hypothse que les oiseaux des forts borales nordiques montrent plus de plasticit dans leur cologie que les espces des rgions mridionales en raison de la nature dynamique des cosystmes de la fort borale. Afin de vrifier cette hypothse chez les oiseaux des forts conifriennes de l'Est du Canada, nous avons tabli un indice de plasticit pour la nidification, l'alimentation et l'utilisation de l'habitat. Seuls les oiseaux nichant  des latitudes comprises entre le 41e et 54e degr de latitude nord ont t pris en considration. Chez les oiseaux, la plasticit d'alimentation augmente avec la latitude. Par contre, nous n'avons observ aucune tendance nette pour la nidification et l'utilisation de l'habitat. Il n'est pas possible d'expliquer le patron d'alimentation des oiseaux  partir de l'origine volutive (palarctique ou narctique) ou encore du type faunique (boral ou non boral). On crot plutt que ce patron est le rsultat d'une dominance numrique dans les forts nordiques de trois espces prsentant une grande plasticit au niveau de l'alimentation : le junco ardois (Junco hyemalis), la paruline  croupion jaune (Dendroica coronata) et le roitelet  couronne rubis (Regulus calendula).
42901149|The boreal mixed-wood forest is a naturally heterogenous system that has an extensive amount of forest edge. Recent increases in timber harvesting as well as oil and gas exploration have imposed an abundance of anthropogenic forest edges across this landscape. Because past research has indicated that songbirds nesting near forest edges can suffer increased nest predation, we conducted an artificial nest experiment to compare predation pressure on songbird populations along natural and anthropogenic edges. Artificial nests were placed in shrubs and on the ground in aspen stands adjacent to: (i) white spruce stands, (ii) clearcuts, (iii) seismic lines, and, (iv) in the interior of aspen stands. In 1995, predation on shrub nests was higher at aspen/seismic line edges, whereas in 1996 it was higher at aspen/white spruce edges. In both years, predation on ground nests was not significantly different among sites. We also examined vegetation at the nest, stand, and landscape scale to determine if these factors affected the probability of predation. Vegetation was not a strong or consistent predictor of predation events at these scales. Predation tended to be higher where there was preferred habitat for nest predators such as red squirrels (Tamiasciurus hudsonius). We encountered a large degree of temporal and spatial variation with this study and we emphasize the importance of long-term studies to separate true effects from stochastic processes. In the short term, the creation of anthropogenic edges in the boreal mixed-wood forest does not appear to cause any relative increase in predator pressure on artificial nests when compared with natural edges or the forest interior. La fort borale mixte est un systme naturellement htrogne comprenant une quantit importante de bordures forestires. Une hausse rcente des coupes forestires, de mme que l'exploration ptrolire et gazire ont rsult en une abondance de bordures forestires d'origine anthropique. Des tudes antrieures ayant indiqu que les oiseaux chanteurs nichant prs des bordures forestires pouvaient encourir une prdation accrue, une tude utilisant des nids artificiels a t mene afin de comparer la pression de prdation subie par les populations d'oiseaux chanteurs le long de bordures forestires naturelles et anthropiques. Des nids artificiels ont t placs dans des arbustes et sur le sol dans des peuplements de peuplier faux-tremble adjacents  (i) des peuplements d'pinette blanche, (ii) des coupes  blanc, (iii) des lignes sismiques et (iv)  l'intrieur de peuplements de peuplier faux-tremble. En 1995, la prdation sur les nids placs dans des arbustes a t plus forte le long des bordures peuplier faux-tremble/ligne sismique, alors qu'en 1996 elle a t plus leve le long des bordures peuplier faux tremble/pinette blanche. Au cours des deux annes, la prdation sur les nids au sol n'a pas t significativement diffrente entre les sites. La vgtation a galement t examine  l'chelle du nid, du peuplement et du paysage afin de dterminer si ces facteurs affectent la probabilit de prdation. Le type de vgtation ne s'est pas avre un facteur fiable de prdiction de la prdation aux trois chelles considres. La prdation tendait  tre plus leve dans les endroits prsentant des habitats favorables aux prdateurs de nids comme l'cureuil roux (Tamiasciurus hudsonius). Un large ventail de variation temporelle et spatiale a t observ dans le cadre de cette tude, mettant en vidence l'importance d'tudes  long terme permettant de sparer les effets vritables de ceux de la stochasticit.  court terme, la formation de bordures anthropiques ne semble pas causer d'augmentation relative de pression de prdation sur les nids artificiels par rapport aux bordures naturelles ou  l'intrieur de la fort.
42901257|Dreissenid mussels in the Laurentian Great Lakes are preyed on by fish and diving ducks, but predators' roles in structuring Great Lakes' mussel populations are unclear. In Europe, prdation impacts on zebra mussels are most pronounced on lakes where waterfowl winter. Using cages which excluded either fish and diving ducks or only diving ducks, we examined effects of these predators on both zebra mussels and quagga mussels (Dreissena polymorpha, D. bugensis) at Nanticoke, Lake Erie, where ducks both stage and winter. We arrayed cages at two sites, one within, and one adjacent to, a winter ice-free hole created by a generating station's coolant water discharge. At the ice-free site, predation by diving ducks reduced numbers of both mussel species substantially, and especially numbers of larger mussels. At the ice-covered site, residual effects of predation by ducks the preceding fall depended on rock size: numbers of large mussels declined on large rocks. Predation by fish reduced quagga but not zebra mussel abundance at the ice-covered site. Effects appeared to be most pronounced on the smallest mussel length class, but characterizing length-class preferences was difficult because effects on large mussels were sensitive to rock size: large mussels were removed from small rocks. At both sites, prior correlations between the number of quagga mussels on a rock and the size of that rock weakened or broke down completely following prdation. Our results extend previous work on zebra mussels to include the quagga mussel, and show experimentally the potential of both predator groups, but especially wintering diving ducks, to affect local density, demography, and substratespecific occupancy of dreissenid mussels. Dans les Grands Lacs, bien que les moules de la famille des Dreissenidae subissent la prdation par les poissons et les canards plongeurs, le rle prcis des prdateurs dans l'tablissement de la structure de population des moules demeure nbuleux. En Europe, les impacts de la prdation sur les moules zbres sont plus prononcs dans les lacs o la sauvagine hiverne. L'effet des prdateurs sur les moules zbres et les quagga (Dreissena polymorpha, D. bugensis) a t examin  Nanticoke, au lac ri, o les canards hivernent. Pour ce faire, des cages ont t utilises, excluant les poissons et les canards plongeurs ou les canards plongeurs uniquement. Des cages ont t disposes  deux sites, un vis--vis et l'autre adjacent  une zone d'eau libre de glace cre par la dcharge des eaux de rfrigration d'un gnrateur. La prdation par les canards plongeurs a significativement rduit les effectifs des deux espces de moules dans le site sans glace, en particulier les individus de forte taille. Chez le site couvert de glace, les effets rsiduels de la prdation par les canards l'automne prcdent dpendaient de la taille des rochers sur lesquels les moules taient accroches : les effectifs des moules de grande taille ont dclin davantage sur les gros rochers. La prdation par les poissons a rduit l'abondance des quagga, mais pas des moules zbres dans le site couvert de glace. Les effets semblaient plus prononcs chez les plus petites classes de taille. Cependant, l'existence de prdation diffrentielle selon la classe de taille tait difficile  tablir puisque la prdation sur les moules de grande taille dpendait de la taille des rochers : les grandes moules taient retires des petits rochers. Des corrlations entre le nombre de quagga sur un rocher et la taille du rocher tablies avant la prdation perdaient leur signification aprs la prdation et ce, aux deux sites tudis. Nos rsultats tendent la porte d'tudes prcdemment ralises sur les moules zbres, tout en incluant les quagga. Ainsi, le potentiel de deux groupes de prdateurs, mais surtout celui des canards plongeurs en hivernation, d'affecter la densit locale, la dmographie, ainsi que le patron d'occupation de substrats spcifiques des moules de la famille des Dreissenidae a t dmontr exprimentalement.
42902468|We studied the consequences of agricultural intensification on the diet, nutritive balance, and body condition of an avian frugivore (blackcap, Sylvia atricapiUa) that overwinters in southern Spain, and analysed dietary plasticity as an ability to overcome the effects of agricultural intensification. We considered two habitats with very different levels of land-use: Mediterranean shrublands dominated by wild olive trees, and highly managed olive orchards. We partitioned the diet into four basic components: olive fruits, non-olive fruits, arthropods, and non-fruit plant matter. Availability of these resources, which influenced diet composition and body mass, differed among habitats and reflected the degree of human land-use. Hedges in olive orchards increased the local fruit diversity, making the diet and body mass in olive orchards more similar to that of less altered habitats. Based on diet composition analysis in relation to energy, protein, and mineral intake, we suggest that blackcaps wintering in olive orchards select non-fruit plant matter (a rare item in other habitats) so as to balance their energy, protein, and mineral intakes. This is necessary because of the scarcity of resources other than olives in orchards.oreover, such deficiency probably results in higher exploitation costs, which in turn may affect the birds' physical condition. Remarkably, blackcap shows a high dietary plasticity among habitats during the autumn-winter period in southern Spain, which seems to help this species reside for part of the year in a large man-made region. Nous avons tudi les effets de l'intensification agricole sur la dite, l'quilibre nutritionnel et la condition corporelle d'un oiseau frugivore (fauvette  tte noire, Sylvia atricapiUa) qui se trouve dans le sud de l'Espagne en hiver. Nous avons analys la plasticit de la dite comme indicateur de la capacit de compenser les effets de l'intensification agricole. Nous nous sommes concentrs sur deux habitats diffrents du point de vue de leur utilisation par l'homme: des taillis mditerranens domins par des oliviers sauvages et des oliveraies fortement amnages. Nous avons rparti la dite en quatre composantes de base : fruits d'oliviers, autres fruits, arthropodes et matire vgtale autre que des fruits. La disponibilit de ces ressources, agissant sur la masse corporelle, variait selon les habitats et s'avrait le reflet de l'usage anthropique du territoire. Les haies prsentes dans les oliveraies augmentaient la diversit locale en fruits, rapprochant ainsi la dite et la masse corporelle dans les vergers de celles trouves dans les habitats moins perturbs. L'analyse de la valeur nergtique des protines et des minraux en fonction de la composition de la dite nous amne  suggrer que les fauvettes  tte noire hivernant dans les oliveraies slectionnent des aliments vgtaux autres que des fruits (ces aliments sont une denre rare dans les autres habitats) de manire  quilibrer leur approvisionnement en nergie, en protines et en minraux. Cette adaptation est ncessaire en raison de la raret des ressources autres que les olives dans les vergers. De plus, une telle dficience rsulte probablement dans des cots d'exploitation plus levs, lesquels peuvent alors affecter la condition physique des oiseaux. La fauvette  tte noire dmontre une remarquable plasticit alimentaire en fonction des habitats en automne et en hiver dans le sud de l'Espagne, ce qui semble aider  maintenir sa prsence une partie de l'anne dans une rgion intensment amnage.
42902399|We studied the variability in cone and seed production and vegetative growth within the crown of jack pine trees (Pinus banksiana Lamb.) in a population at the limit of the species distribution in northern Qubec. Number of cones, number of fertile scales per cone, proportion of formed seeds per cone, and branch elongation were compared among heights and aspects for 15 trees, over a 4-year period. Cone number was generally greater in the south quadrant and in the upper part of the tree crown. Number of fertile scales per cone, proportion of formed seeds per cone, and branch elongation were also higher in the upper part of the tree crown, but did not vary much with aspect. Increased cone production in the south quadrant of the tree crown was thus not strictly related to higher branch growth and vigor, but appeared to result from direct and/or indirect effects of higher intercepted radiation on this part of the tree crown. Nous avons tudi la variabilit de la production de cnes et de graines, ainsi que la croissance vgtative, en fonction de la position  l'intrieur de la couronne chez le pin gris (Pinus banksiana Lamb.), dans une population  la limite de la rpartition de l'espce au Qubec nordique. Le nombre de cnes, le nombre d'caills fertiles par cne, la proportion de graines formes par cne et l'longation des branches ont t compars en fonction de la hauteur et de l'exposition chez 15 arbres, au cours d'une priode de quatre annes. Le nombre de cnes tait gnralement plus lev dans le quadrant sud et dans la portion suprieure de la couronne de l'arbre. Le nombre d'caills fertiles par cne, la proportion de graines formes par cne et l'longation des branches taient aussi plus importants dans la portion suprieure de la couronne de l'arbre, mais ces variables diffraient peu en fonction de l'exposition. L'augmentation du nombre de cnes dans le quadrant sud de la couronne de l'arbre n'tait donc pas strictement relie  une croissance et une vigueur plus grandes des branches ; elle semblait plutt tre le rsultat d'effets directs ou indirects d'une plus grande interception de la radiation par cette partie de la couronne de l'arbre.
42901360|In this study we present evidence for a short-term reduction of ant activity on extrafloral nectaries (EFNs) of Passiflora coccnea (Aubl., Passifloraceae) after episodes of rainfall. We monitored ant attack of simulated herbivores (termites) before and after watering treatments on reproductive branches of P. coccnea and the adjacent vegetation, in the lowland moist forest of French Guiana. Besides a delayed ant response, watering resulted in reduced rates of encounter, attack, and removal of termites. Other kinds of disturbances, such as herbivore presence, artificial and natural damage, or even shaking have been shown to induce increased ant activity on ant-plants. In contrast, rain events may be considered a type of disturbance that reduces ant activity. Consequently, the anti-herbivore activity of ants visiting EFNs may be constrained by rainfall. Nous prsentons ici des donnes indiquant que l'activit des fourmis sur les nectaires extraflorales de Passiflora coccnea (Aubl, Passifloraceae) diminue  la suite d'pisodes de pluie. Nous avons suivi les attaques d'herbivores (termites) par les fourmis avant et aprs l'arrosage des rameaux reproductifs de P. coccnea et de la vgtation avoisinante, en fort humide, dans les basses terres de la Guyane franaise. En plus de retarder leur rponse, l'arrosage a diminu les taux de rencontre, d'attaque et de capture des termites par les fourmis. Alors que des perturbations telles la prsence d'herbivores, le dommage artificiel ou naturel, ou mme le brassage stimulent l'activit des fourmis sur les plantes myrmcophiles, la pluie semble avoir l'effet contraire. Par consquent, la pluie pourrait contraindre l'activit anti-herbivore des fourmis frquentant les nectaires extraflorales.
42902326|Echolocation is an active system of orientation involving the production of pulses of sound which are compared to echoes returning from the surroundings. Bats comprise the order Chiroptera, and while echolocation is a feature apparently common to all species in the suborder Microchiroptera, only one species in the suborder Megachiroptera is known to echolocate. Furthermore, not all echolocating bats use the same specific approach to echolocation. The short range nature of echolocation may be the reason why most Microchiroptera are small. Small size has metabolic consequences such as high metabolic rates and high energy demands. This, in turn, means that bats eat a great deal and many species exploit concentrations of food. Species in two families, the Rhinolophidae and Vespertilionidae, use heterothermy to minimize thermoregulatory costs and this affects the reproductive patterns of these bats. While echolocation does not appear to be energetically expensive in terms of sound production, the signals make bats conspicuous to other bats and to their prey. Information leakage affects many aspects of bats' behaviour. Bat morphology often reflects echolocation, from pinnae that may be tuned to the frequencies in echolocation calls, to species with large ears for collecting low frequency sounds associated with the movements of prey. Noseleafs affect the patterns of sound emission. Bats that depend upon the sounds of prey often do not rely on echolocation for locating and assessing targets, and the role of echolocation in the lives of fruit, nectar and pollen, and blood feeding bats remains unclear. Echolocation and its attendant specializations are components in the ongoing debate about whether or not bats are monophyletic. L'cholocalisation est un systme d'orientation mettant en jeu la production de vibrations sonores qui sont compares aux chos rflchis par le milieu. Les chauves-souris font partie de l'ordre des Chiroptres et, bien que l'cholocalisation soit une caractristique apparemment commune  toutes les espces du sous-ordre des Microchiroptres, on ne connat qu'une seule espce du sous-ordre des Mgachiroptres qui cholocalise. De plus, les chauves-souris qui cholocalisent n'utilisent pas toutes la mme technique. Le fait que l'cholocalisation serve  la communication  faible porte pourrait expliquer la petite taille de la plupart des Microchiroptres. Une petite taille a des consquences sur le mtabolisme, comme des taux mtaboliques et des besoins nergtiques levs. Cela signifie donc que les chauves-souris mangent beaucoup et que de nombreuses espces profitent de concentrations de nourriture. Les espces appartenant aux familles des Rhinolophidea et des Vespertilionidea peuvent minimiser les dpenses entranes par la thermorgulation grce  l'htrothermie, laquelle influence leur comportements de reproduction. Bien que l'cholocalisation ne semble pas entraner une dpense nergtique leve, les signaux rendent les chauves-souris reprables par d'autres chauves-souris ainsi que par leurs proies. La fuite d'information influence plusieurs aspects du comportement des chauves-souris. Le type d'cholocalisation est reflt dans la morphologie des chauves-souris, des espces dotes de pavillons d'oreilles s'ajustant aux frquences des missions d'cholocalisation, aux espces dotes de grandes oreilles captant les basses frquences associes aux mouvements des proies. Les appendices nasaux influencent les patrons d'mission des sons. Les chauves-souris qui dpendent des sons mis par leurs proies ne se servent pas toujours de l'cholocalisation pour situer et localiser les cibles. Le rle de l'cholocalisation chez les chauves-souris frugivores, nectarivores, pollinivores, ainsi que hmatophages reste  lucider. L'cholocalisation et les spcialisations connexes font partie du dbat inachev visant  savoir si les chauves-souris sont monophyltiques ou non.
42901958|Increasingly, interactions between human and natural systems centre on the multi-scale restoration of ecosystems. Humans rely on ecosystem services provided by streams, yet human activities degrade water quality worldwide. Re-planting streamside vegetation is a common restoration practice, since trees reduce runoff and stabilize banks. But does riparian tree biodiversity matter? Detrital inputs from riparian vegetation impact in-stream processes, e.g., leaf decomposition. Since the increasing distribution of invasive plant species alters the structure of streamside forest communities, input of invasive litter to streams could alter such processes. We followed decomposition rates of the invasive tree of heaven (Ailanthus altissima, TOH) and 6 native leaf species in an urban stream and complemented this effort with laboratory feeding experiments employing the same treatments and 2 common aquatic detritivores. TOH breakdown was rapid, exceeding native leaf decay. Mixing TOH with native species reduced its decay compared to TOH alone; however, the feeding study demonstrated that detritivores preferred TOH over native species. Subsequent estimates of species-specific structural integrity revealed TOH poorly resisted breakage. The relatively tougher nature of native species may slow TOH breakdown by armouring the invasive litter against the highly variable flow regime characteristic of urban streams. The presence of native riparian tree species may mediate how invasive trees decompose in human-impacted streams. De plus en plus, les interactions entre les humains et la nature sont centres sur la restauration  plusieurs chelles des cosystmes. Les humains comptent sur les services fournis par les cosystmes tels les ruisseaux malgr le fait que les activits humaines dgradent la qualit de l'eau partout sur la plante. Revgtaliser les rives des ruisseaux est une pratique de restauration commune puisque les arbres rduisent le ruissellement et stabilisent les berges. Mais est-ce que la biodiversit des arbres ripariens a de l'importance? Les apports dtritiques de la vgtation riparienne ont un impact sur les processus se droulant dans le ruisseau, par exemple la dcomposition des feuilles. Puisque la distribution croissante des espces invasives de plantes modifie la structure des communauts forestires riveraines, l'apport de litire de ces plantes dans les ruisseaux pourrait en modifier les processus. Nous avons suivi les taux de dcomposition de l'ailante glanduleux (Ailanthus altissima, AG), une espce invasive et 6 espces indignes de feuillus dans un ruisseau en milieu urbain. Une exprience complmentaire a t ralise en laboratoire en utilisant les mmes traitements pour alimenter 2 detritivores aquatiques communs. La dcomposition des feuilles de AG tait plus rapide que celle des espces indignes. En mlangeant des feuilles de AG avec celles d'espces indignes, on rduisait la vitesse de dcomposition par rapport aux feuilles de AG seules. L'exprience d'alimentation a dmontr que les detritivores se nourrissaient plus rapidement de feuilles de AG que de celles d'espces indignes. Des estims de l'intgrit structurale spcifique  l'espce ont dmontr subsquemment que les feuilles de AG taient peu rsistantes  la rupture. La nature relativement plus rsistante des feuilles d'espces indignes pourrait rduire la vitesse de rupture des feuilles de AG en les protgeant des grandes variations du rgime d'coulement caractristiques des ruisseaux urbains. La prsence d'espces indignes riveraines pourrait temprer la faon dont les espces invasives d'arbres se dcomposent dans les ruisseaux affects par les activits humaines.
42901847|We examined the determinants of zooplankton and phytoplankton metacommunity structure across 25 boreal wetland ponds. Our objective was to determine whether plankton metacommunities exhibit spatial structuring, thus suggesting neutrality, or are merely structured by local environmental features, suggesting that they are under niche-based control. According to Redundancy Analysis (RDA), zooplankton community structure was primarily controlled by concentration of major ions and geographical location of the pond, while phytoplankton community structure was primarily controlled by major ion concentration, nitrogen concentration, and geographical location. According to variance partitioning in RDA, zooplankton community structure was attributed more to pure spatial position of the pond (16.7% of variance) than to pure environmental factors (4.7% of variance). For phytoplankton, community composition was controlled by both spatial and environmental factors, although the effect of pure spatial position (11.1% of variance) on phytoplankton community structure was somewhat weaker than for zooplankton. For zooplankton, community similarity was negatively (P< 0.01) related to both geographical and environmental distance. For phytoplankton, community similarity was negatively (P < 0.05) related only to geographical distance. Finally, cluster analyses showed that zooplankton and phytoplankton communities formed highly dissimilar groupings, thus implying low community concordance. Our results suggest that both zooplankton and phytoplankton comply with both neutral and niche-based models. Our results further imply that even across small spatial scales and even for small organisms such as plankton, communities might be strongly spatially structured. The finding that spatial configuration was even more important than local environmental factors in controlling zooplankton community composition suggests that zooplankton may be dispersal-limited within relatively small spatial scales or that zooplankton metacommunities might be related to mass effects. Nous avons examin les dterminants de la structure des mtacommunauts de zooplancton et de phytoplancton dans 25 tangs boraux. Notre objectif tait de dterminer si les mtacommunauts de plancton dmontraient une structure spatiale suggrant la neutralit ou si elles taient simplement structures par les facteurs locaux de l'environnement suggrant alors un contrle bas sur les niches. Selon une analyse de redondance, la structure des communauts de zooplancton tait principalement contrle par la concentration des ions les plus importants et par l'emplacement gographique. Dans le cas de la structure des communauts de phytoplancton, le contrle provenait de la concentration des principaux ions et de l'azote ainsi que de l'emplacement gographique de l'tang. Une rpartition de la variance dans l'analyse de redondance a indiqu que la structure des communauts de zooplancton tait plus attribuable  la position seule de l'tang (16,7 % de la variance) qu'aux seuls facteurs de l'environnement (4,7 % de la variance). Dans le cas du phytoplancton, la composition de la communaut tait contrle  la fois par les facteurs spatiaux et environnementaux mais la position seule de l'tang (11,1 % de la variance) avait un effet un peu plus faible que dans le cas du zooplancton. La similarit des communauts de zooplancton tait relie ngativement (P < 0,01)  la fois  la distance gographique et  celle environnementale, alors que pour le phytoplancton, la similarit des communauts tait relie ngativement (P < 0,05) seulement  la distance gographique. Finalement, des analyses typologiques ont dmontr que les communauts de zooplancton et de phytoplancton formaient des regroupements trs dissimilaires ce qui implique une faible concordance des communauts. Nos rsultats dmontrent que le zooplancton et le phytoplancton se conforment tous les deux  la fois au modle neutre et  celui bas sur les niches. Nos rsultats dmontrent de plus que mme  de petites chelles spatiales et pour un organisme aussi petit que le plancton, les communauts peuvent tre fortement structure au niveau spatial. Le fait que la configuration spatiale tait plus importante que les facteurs locaux de l'environnement dans le contrle de la composition des communauts de zooplancton dmontre que ce dernier est peut tre limit dans sa dispersion  des chelles spatiales relativement petites ou que les mtacommunauts de zooplancton peuvent tre relies  des effets de masse.
42901128|Gap dynamics theory suggests that spatial and temporal patterns of species recruitment within canopy gaps may be due to differences in shade tolerance. Although this theory has been developed in low latitude forests, we suggest that it is also applicable in boreal forests. This study investigates temporal and spatial patterns of seedling and sapling regeneration in canopy gaps caused by spruce budworm. Tree seedlings, saplings, and shrubs were mapped, measured, and aged in five gaps in a 234-year-old conifer stand in the southern part of the boreal forest. Shade-tolerant fir and cedar seedlings and saplings were found in the southern part of the gaps, whereas intolerant aspen root suckers were associated with the northern part of the gaps. Within gaps, fir seedling and sapling density at the quadrat scale was negatively related to mountain maple cover. A temporal partitioning of seedlings and saplings into pre- and post-gap formation also showed a gradient of species establishment related to shade tolerance. The zone of high light in the northern part of large gaps may permit the maintenance of shade-intolerant species in these forests. However, the small area of this zone and the slowness of gap formation will limit shade-intolerant species abundance. La thorie relative  la dynamique des troues propose que le recrutement spatial et temporel des espces dans une troue s'effectue selon leur degr de tolrance  l'ombre. Bien que cette thorie ait t dveloppe dans les forts de basses latitudes, elle peut aussi s'appliquer  la fort borale. Cette tude vise  valuer les patrons spatiaux et temporels de recrutement de diffrentes espces dans des troues causes par la tordeuse des bourgeons de l'pinette (TBE). Des semis et des gaulis d'arbres et des arbustes ont t cartographis, mesurs et gs dans cinq troues dans un peuplement localis au sud de la fort borale et qui n'tait pas perturb par le feu depuis 234 ans. Nos rsultats indiquent que le sapin et l'pinette, deux espces tolrantes  l'ombre, se trouvent au sud des troues tandis que les semis ou les drageons des espces intolrantes comme le tremble sont associs avec la portion nord des troues. Dans les troues, l'abondance du sapin et le recouvrement de l'rable  pis sont inversement crreles. L'analyse des patrons temporels d'tablissement des espces indique un partitionnement selon le degr de tolrance  l'ombre. Les espces intolrantes  l'ombre s'tablissent  la suite de la formation des troues alors que les espces tolrantes sont,  la fois, recrutes avant et  la suite de la formation des troues. Le maintien des espces intolrantes dans les forts ges est assur par la grande dimension des troues. Cependant, ces espces ne seront pas abondantes car les processus menant  la formation des troues par la TBE sont lents et parce que la zone recevant de la lumire directe se limite  une petite superficie au nord de la troue.
42901730|In Los Tuxtlas, Mexico, there are numerous deep crater lakes in varying trophic states. In a warm eutrophic monomictic lake of the region we analyzed changes in the phytoplankton community and how they relate to water quality. During the periods of circulation, early and late stratification, there was an increase in species diversity marked by an increase in the abundance of many species of diatoms and chlorophytes. These periods were characterized by low transparency, high specific conductance, and high concentrations of ammonium and dissolved silica. Microcystis aeruginosa dominated during the entire stratification period, when both diversity and succession rates were low. Stratification was characterized by high temperatures (> 30 C), low transparency, high pH, and high concentrations of soluble reactive phosphorus and nitrate. Thus, in Lake Chalchoapan, physical changes associated with stratification, circulation, and tropical seasonality determine the succession dynamics of the phytoplankton community. A Los Tuxtlas, au Mexique, on trouve de nombreux lacs de cratre profonds  diffrents stades trophiques. Dans un des lacs eutrophes monomictiques aux eaux chaudes de la rgion, nous avons analys les changements survenus dans la communaut de phytoplancton et leurs relations avec la qualit de l'eau. Pendant la priode de circulation des eaux, de mme qu'au dbut et  la fin de la priode de stratification de la couche d'eau, il y a eu une augmentation de la diversit des espces, marque notamment par une hausse de l'abondance de plusieurs espces de diatomes et de chlorophytes. Ces priodes taient caractrises par une faible transparence, une conductance spcifique leve et de fortes concentrations d'ammonium et de silice dissous. Microcystis aeruginosa a t l'espce dominante durant toute la priode de stratification, alors que la diversit et les taux de succession taient bas. La priode de stratification tait caractrise par des tempratures leves (> 30 C), une faible transparence, un pH lev et de fortes concentrations de phosphores solubles ractifs et de nitrates. Ainsi, dans le lac Chalchoapan, les changements physiques associs  la stratification et  la circulation de l'eau ainsi qu'aux saisons tropicales dterminent la dynamique de succession de la communaut de phytoplancton.
42900913|The allometries of clutch mass and number of offspring per clutch are strikingly similar in data from eight different taxa -metatherians, eutherians, birds, reptiles, amphibians, fish, crustaceans and plants - drawn from the literature (n = 1451). Although clutch mass (C in g) was largely a function of maternal size (Wf in g), offspring size (Wo in g) consistently had a small, positive effect, so that organisms with larger individual offspring tend to have somewhat larger clutch masses: log C = -0.31 + 0.78 log Wf + 0.14 log Wo (r = 0.93). The trade-off between offspring size and offspring number is so strong that fecundity (F, number of offspring/clutch) cannot be predicted without considering both maternal and offspring size, but when they are considered simultaneously, one equation fits all: log F = -0.32 + 0.79 log Wf -0.88 log Wo (r = 0.92). The effects of taxon in both regressions were significant but small relative to maternal and offspring size. Regressions on both maternal and offspring size appear to be powerful predictors of total clutch mass and fecundity across much of the living world. These relations can therefore be used to establish norms for comparisons, to constrain speculation to reasonable values and to test theoretical developments in discussions of life history.  la suite d'une revue de littrature (n = 1451), nous avons remarqu que les particularits allomtriques de la masse de la couve et du nombre de rejetons par couve sont remarquablement similaires chez les individus de huit taxons diffrents, soit les mtathriens, les euthriens, les oiseaux, les reptiles, les amphibiens, les poissons, les crustacs et les plantes. Bien que la masse de la couve (C en grammes) est largement tributaire de la taille de la gnitrice (Tg en grammes), la taille des rejetons (Tr en grammes) a constamment un petit effet positif. Les organismes ayant des rejetons e grande taille ont donc tendance  avoir des couves d'une masse lgrement suprieure: log C = -0,31 + 0,78 log Tg+ 0,14 log Tr (r = 0,93). La relation entre la taille des rejetons et leur nombre est si forte que la fcondit (F, c'est--dire fe nombre de rejetons par couve) ne peut pas tre prdite si on ne considre pas dans les calculs autant la taille de la gnitrice que celle des rejetons, et ce de faon simultane: log F = -0,32 + 0,79 log Tg -0,88 log Tr (r = 0,92). Les taxons influencent les deux rgressions de faon significative, mais leur importance est faible par rapport  celle de la taille de la gnitrice et des rejetons. Les rgressions sur la taille de la gnitrice et des rejetons sont des prdicteurs puissants de la masse totale de la couve et de la fcondit dans une grande partie du monde vivant. Ces relations peuvent tre utilises pour tablir des normes lors de comparaisons, pour restreindre toute spculation  des valeurs raisonnables et pour tester les approches thoriques lorsque l'on discute d'aspects lis  l'histoire naturelle.
42902312|An explicitly spatial computer simulation model of local and regional population dynamics is used to characterize the spatio-temporal patterns of population decline for mobile animal species that exhibit varied degrees of habitat selection and for different landscapes comprised of two habitat types. The model included terms for local, within-habitat processes involving birth and death, and between-patch processes of immigration and emigration. Ten replicate simulations of 108 different factor-level combinations were used to examine relationships between increasing rates of mortality and local patterns of abundance. Results showed that a region-wide decrease in survivorship increased the absolute and relative differences in species abundances among habitats and over landscapes. Declining populations were detected earlier in poorer than in better habitats, in landscapes with proportionately lower amounts of poorer habitats, and for species that actively select habitats than for those that did not. A better understanding of within- and between-habitat patterns of population decline may help decrease uncertainty in regional risk assessments and facilitate the further development of some species as indicators in large-scale environmental monitoring. Un modle informatis simulant la dynamique des populations locales et rgionales d'espces animales mobiles ( un niveau spatial) a t utilis pour caractriser les patrons spatio-temporels du dclin de ces espces, selon la slectivit de ces dernires en faveur d'un type particulier d'habitat et selon le type d'habitat ou de paysage en prsence. Le modle inclut des fonctions pour les processus locaux ( l'intrieur d'un habitat donn et impliquant les naissances et les dcs) et pour les processus rgionaux (immigration et migration entre parcelles). Dix simulations dupliques de 108 combinaisons  plusieurs niveaux factoriels ont t utilises pour examiner les relations qui existent entre la croissance du taux de mortalit et les patrons locaux d'abondance des espces. Les rsultats montrent que le dclin rgional d'une espce augmente les diffrences relatives et absolues de l'abondance des espces entre les habitats et  l'chelle des paysages. Les populations en dclin sont dtectes plus tt dans les habitats de pauvre qualit que dans les habitats de meilleure qualit, et ce dans les paysages ayant proportionnellement un plus petit nombre d'habitats de pauvre qualit. Les populations en dclin sont galement dtectes plus tt chez les espces qui slectionnent de faon active leur habitat que chez les espces qui ne le font pas. Une meilleure comprhension des patrons intra- et inter-habitats des populations en dclin peut aider  diminuer les incertitudes relatives  l'valuation rgionale du risque d'extinction et faciliter l'utilisation de certaines espces comme organismes indicateurs lors de suivis cologiques  grande chelle.
42900624|Density has been assumed to be a determinant factor of population regulation in the common lizard (Lacerta vivipara), as in most reptiles. This assumption was tested by experimentally decreasing and increasing the density of two wild populations from Mont Lozre (Massif Central, France). The behavioural modifications induced by the experiment are reported here. Spacing behaviour, habitat use, level of aggression and level of activity were studied in both populations during two to three years following the manipulation. The density manipulation affected all the variables studied, but most of the differences due to the site vanished two years after the beginning of the experiment. Space use (home range size and co-occurrence) and time of activity were deeply modified, most probably because of an increase of competition level. According to their age and sex, individuals reacted differently. On the site with increased density, yearlings were more often excluded from the potential foraging sites and the size of their home range was also reduced. Adult females began to be active later in the day, whereas adult males increased their home range overlap. These results are highly consistent with those obtained on demography (Massot et al, 1992). Due to density manipulation, such a home range size adjustment with a temporal separation of activity between age and sex classes shows that common lizard populations are able to respond to density change by behavioural modifications. La densit est considre comme un facteur dterminant dans la rgulation des populations de lzards vivipares (Lacerta vivipara) comme c'est le cas pour la plupart des reptiles. Pour tester cette hypothse, nous avons exprimentalement rduit et augment la taille de deux populations naturelles sur le Mont Lozre (Massif Central, France). Nous rapportons ici les modifications comportementales induites par cette exprience. L'utilisation de l'espace. et de l'habitat et les niveaux d'agressivit et d'activit des deux populations ont t tudis durant les deux  trois annes suivant la manipulation. La manipulation de densit a affect toutes les variables tudies, mais la plupart des diffrences entre sites se sont attnues deux annes aprs l'exprience. L'utilisation de l'espace (domaine vital et cooccurrence) et la priode d'activit ont t profondment modifies, probablement en relation avec le niveau de la comptition. Les diffrentes classes d'ge et de sexe n'ont pas ragi de la mme manire. Dans le site dont la densit a t accrue, les subadultes ont t les plus carts des sites potentiels de recherche de nourriture et la taille de leurs domaines vitaux a t rduite. Les femelles adultes ont dplac leur activit plus tard dans la journe et les mles adultes ont vu leurs domaines vitaux se chevaucher de manire plus importante. Ces rsultats sont pleinement en accord avec les rsultats dmographiques (Massot et al, 1992). Un tel ajustement de la taille des domaines vitaux et une sparation temporelle de l'activit entre les classes d'ge et de sexe conscutivement  la manipulation de densit indiquent que les populations de lzard vivipare sont capables de rpondre au changement de densit par une modification comportementale.
42901151|Ecotones are boundaries between plant assemblages that can represent a physiological or competitive limit of species' local distributions, usually through one or more biotic or abiotic constraints on species' resource requirements. However, ecotones also result from the effects of chronic or episodic disturbances, and changes in disturbance regimes may have profound effects on vegetation patterns in transitional areas. In this study, centuries-long chronologies of surface fire events were reconstructed from fire-scarred ponderosa pine (Pinus ponderosa Dougl. ex Laws.) trees in three sites at the ecotone between ponderosa pine forest and Northern Great Plains mixed-grass prairie in the southeastern Black Hills of South Dakota. The fire chronologies provide baseline data to assess the possible role of fire in this transitional area and to document historical variability in fire regimes in this region of the Northern Great Plains. Regular fire events were recorded at all three sites from the beginning of the fire chronologies in the 1500s up to the late 1800s or early 1900s, at which time spreading fires ceased. Fire frequencies derived from the fire chronologies were compared to each other and to four sites from interior ponderosa pine forest in the south-central Black Hills. Mean fire intervals at the savanna sites were between 10 to 12 years, whereas Weibull median probability intervals were one year shorter. Fire frequency at the savanna sites was twice as high as at the interior forest sites, and most likely was due to spatial extent of fires on the mixed-grass prairie coupled with warmer and drier climate regime. Post-settlement shifts in the ponderosa pine savanna during the twentieth century in this area may be largely attributed to lack of fire occurrences, although grazing and other factors also likely contributed to observed changes in forest and grassland margins. En tant que zones frontires entre diffrents assemblages de plantes, les cotones peuvent reprsenter une limite physiologique ou comptitive des rpartitions locales d'espces, rsultant gnralement d'une ou de plusieurs contraintes biotiques ou physiques agissant sur les exigences en ressources de ces espces. Cependant, les cotones se dveloppent aussi  la suite de perturbations chroniques ou pisodiques et des changements dans les rgimes de perturbations peuvent avoir des effets majeurs sur les patrons de vgtation dans les aires de transition. Cette tude a permis de reconstituer des chronologies des feux de surface de plusieurs sicles  l'aide de cicatrices de feu de pins ponderosa (Pinus ponderosa Dougl. ex Laws.) de trois sites de l'cotone entre la fort de pin ponderosa et la prairie mixte des Northern Great Plains, situe dans les Black Hills, Dakota du Sud. Les chronologies des feux fournissent des donnes de base permettant d'valuer le rle possible du feu dans cette aire de transition et de documenter la variabilit historique des rgimes de feux dans les Northern Great Plains. Des feux ont t enregistrs dans chacun des trois sites depuis le dbut des chronologies dans les annes 1500 jusqu' la fin des annes 1800 ou au dbut des annes 1900, priode o les feux de grande surface ont cess. Les frquences de feux drives des chronologies ont t compares entre elles et  quatre sites de la fort de pin ponderosa au centre des Black Hills. Les intervalles moyens de feux dans les sites de savane variaient entre 10 et 12 ans, alors que les intervalles de probabilit mdians de Weibull taient d'une anne plus courts. La frquence des feux dans les sites de savane tait deux fois plus leve que celle des sites de la fort et tait probablement due  une plus grande tendue des feux dans la prairie mixte, associe  un rgime climatique plus chaud et plus sec. Dans cette rgion, les changements post-coloniaux de la savane de pin ponderosa au cours du vingtime sicle sont surtout atribuables  la faible frquence des feux, bien que l'herbivorie et d'autres facteurs puissent avoir contribu aux changements observs dans les interfaces fort-prairie.
42901803|Tree-ring records of fires were used to examine the effects of inter-annual climatic variability on fire occurrence in forests dominated by the fire-adapted Araucaria araucana in the Andes of south-central Chile. Instrumental as well as tree-ring proxy records of climate indicate that low moisture availability is the main factor influencing fire occurrence. Years of widespread fire are strongly associated with warmer and drier summers. Years of extensive fire also tend to be favoured by one or two preceding years of dry climatic conditions. The El Nio-Southern Oscillation (ENSO) and its strong influence over large-scale climatic features is an important factor promoting fire activity. Years of high fire activity coincide with warm and dry summers following El Nio events. Fire in the Araucarian region is strongly related to inter-annual climatic variation associated primarily with the coupled effect of ENSO events and variations in the intensity and latitudinal position of the southeast Pacific anticyclone. Les cicatrices de feux dans les cernes des arbres ont t utilises pour tudier les effets de la variabilit climatique interannuelle sur la frquence des feux dans des forts domines par Araucaria araucana, une espce adapte au feu, dans les Andes du centre sud du Chili. Des donnes climatiques instrumentales ainsi que des donnes indirectes obtenues par la dendrochronologie indiquent qu'une faible humidit est le facteur principal influenant la frquence des feux. Les annes de grands feux sont fortement associes  des ts plus chauds et plus secs. Ces annes sont favorises par des conditions climatiques sches au cours de l'anne ou des deux annes qui prcdent. Le phnomne ENSO (El Nio-Southern Oscillation) et sa forte influence sur le climat  grande chelle est un important facteur favorisant l'activit des feux. Les annes o l'activit des feux est importante concident avec les ts chauds et secs qui font suite aux vnements El Nio. Le feu dans la zone de l'Araucaria est fortement li  la variation climatique interannuelle associe principalement  l'effet coupl d'vnements ENSO et de variations dans l'intensit et la position de l'anticyclone du sud-est du Pacifique.
42901515|Procrustes analysis is a method for fitting a set of points to another. These two sets of points are often defined by the measurements of two sets of variables for the same individuals (e.g., measurements of species abundances and environmental variables at the same sites). We present a solution for graphical representation of the results of procrustes analysis when the number of variables in each of the two datasets exceeds two. This method is named procrustean co-inertia analysis because it is based on the joint use of procrustes analysis and co-inertia analysis, which is a coupling method for finding linear combinations of two sets of variables of maximal covariance. It provides better graphical representation of the concordance between the two datasets than classical co-inertia analysis. Moreover, distance matrices can be introduced in the analysis to improve its ecological meaning. Lastly, a randomization test equivalent to PROTEST is proposed as an alternative to the Mantel test. An ecological example is presented to illustrate the method. L'analyse procrustenne est une mthode permettant d'ajuster un nuage de points sur un autre. Ces deux nuages de points sont souvent dfinis par deux ensembles de variables mesures sur les mmes individus (par exemple, les mesures d'abondances spcifiques et de variables environnementales issues de mmes sites). Nous prsentons une solution pour la reprsentation graphique des rsultats d'une analyse Procruste quand le nombre de variables dans chacun des deux jeux de donnes est suprieur  deux. Cette mthode est appele analyse de co-inertie procrustenne car elle est base sur l'utilisation conjointe de l'analyse de procruste et de l'analyse de co-inertie. Cette dernire est une mthode visant  trouver des combinaisons linaires entre deux ensembles de variables de covariance maximale. L'analyse de co-inertie procrustenne fournit de meilleures reprsentations graphiques de la concordance de deux jeux de donnes que l'analyse de co-inertie classique. De plus, des matrices de distances peuvent tre introduites dans l'analyse afin d'en amliorer l'interprtation cologique. Enfin, un test de randomisation, quivalent  PROTEST, est propos comme alternative au test de Mantel. Une illustration cologique est prsente.
42900706|Nitrogen dynamics were quantified for two years using N (as NHCl at 3 g N m year 1) in a bog and a rich fen in continental western Canada. After two years, 81-88% of the applied nitrogen was recovered; 98.4-98.7% of the recovered nitrogen occurred in the top 45 cm of the moss-peat layer and 1.3-1.6% occurred in the above ground shrub component. In the bog, 29% was recovered from the top 0-5 cm of Sphagnum fuscum, while in the fen 19% was recovered from this zone in Tomenthypnum nitens. Sphagnum sequestered the applied nitrogen more efficiently than did Tomenthypnum. However, over time Tomenthypnum retained it better in the upper moss layers. Overall, after two years Sphagnum retained 42% and Tomenthypnum 48% in the top 12 cm of the ground layer. The nitrogen of the current year's moss growth contained 26-28% applied nitrogen (%NDFF) after one season and 19-20% after two seasons. Moss production increased from 4-30% annually over the two year period, while production for Betula pumila in the fen and Ledum groenlandicum in the bog did not increase significantly. Decomposition of S. fuscum in the bog was significantly less than T. nitens in the fen after two years, but no differences were evident after nitrogen additions in either peatlands. We conclude that 1) nearly all nitrogen is immediately sequestered by the moss layer; 2) much of this new nitrogen is found in the actively growing region and moss production increases; 3) shrubs are little affected by the additional nitrogen during the first two years and direct absorption of nitrogen through leaves is unimportant; and 4) newly deposited nitrogen is tightly controlled by the moss layer in both bogs and fens. However retention patterns are different. Subsequent use of nitrogen by vascular plants is determined by nutrient release through decompositional processes deeper in the moss layer. La dynamique de l'azote dans une tourbire ombrotrophe et une tourbire minrotrophe riche de l'Ouest canadien a t caractrise grce  l'utilisation de l'N comme marqueur radioactif. Une certaine quantit d'azote (sous la forme de NHCl) a t applique sur le terrain  un taux de 3 g d'azote par m par anne. Deux ans aprs l'application, entre 81 et 88 % de l'azote ajout est accapar par les plantes: 98,4-98,7 % de cet azote se trouve dans les 45 cm suprieurs de la couche de mousse et de tourbe et 1,3-1,6 % dans les arbustes, au-dessus de la surface du sol. Dans la tourbire ombrotrophe, 29 % de l'azote est accapar dans la couche suprieure (0-5 cm) du sol constitue essentiellement de Sphagnum fuscum. Dans la tourbire minrotrophe, cette couche suprieure (constitue de Tomenthypnum nitens), retient 19 % de l'azote. Les sphaignes accaparent l'azote de faon plus efficace que le Tomenthypnum, mais ce dernier en retient davantage au bout de la priode de deux ans. De faon gnrale, deux ans aprs l'application, les sphaignes ont accapar 42 % de l'azote dans les 12 cm suprieurs du sol. Le Tomenthypnum a accapar pour sa part 48 % de l'azote sur une mme tranche de sol. Aprs une saison de croissance, de 26  28 % de l'azote contenu dans les tissus vgtaux forms au cours de l'anne provient de notre propre application. Cette proportion passe  19-20 % aprs deux saisons. La productivit des mousses a augment de 4  30 % sur une base annuelle au cours des deux annes de l'tude. Celle de Betula pumila dans la tourbire minrotrophe et de Ledum groenlandicum dans la tourbire ombrotrophe n'ont pas augment de faon significative. Aprs deux ans, le taux de dcomposition de Sphagnum fuscum dans la tourbire ombrotrophe tait significativement moindre que celui de Tomenthypnum nitens dans la tourbire minrotrophe. Par contre, aucune diffrence n'a t dtecte au niveau du taux de dcomposition de ces mouses aprs l'application d'azote. Nous en concluons que 1) presque tout l'azote est immdiatement accapar par les mousses, 2) la plus grande partie de cet azote se trouve l o la croissance des mousses est la plus active, provoquant une augmentation de leur productivit, 3) les arbustes sont peu affects par l'ajout d'azote au cours des deux annes qui suivent son application et l'absorption directe d'azote par les feuilles est ngligeable et 4) l'azote ajout est rgi par la couche de mousses  la surface des tourbires ombrotrophes et minrotrophes, quoique les patrons de rtention diffrent d'un type de tourbire  l'autre. Cependant, les modles de rtention sont diffrents. L'utilisation subsquente d'azote par les plantes vasculaires rsulte de sa libration par la dcomposition des mousses dans la tourbe situe en profondeur.
42902471|Temperatures across the northern regions of North America have been increasing for 150 years, and forests have responded to this increase. In the Noatak National Preserve in Alaska, white spruce (Picea glauca [Moench] Voss) forests reach their northern limit, occurring primarily on well-drained sites and as gallery forests along streams. Rolling plateaus of tundra separate the white spruce forests into disjunct stands. We examined patterns of tree age, tree growth, and tree encroachment into tundra ecosystems in six stands along the Agashashok River. Warming over the past 150 years appears to have increased tree growth and resulted in forest expansion into adjacent tundra ecosystems. The forest/tundra ecotone shifted by about 80 to 100 m into the tundra in the past 200 years, as evidenced by declining maximum tree age with distance towards the tundra. The decadal-scale pattern of tree establishment at the farthest extent of trees into the tundra (the tundraforest ecotone) correlated with the detrended growth index for trees within the forests; climate conditions that led to higher tree growth appeared to foster tree establishment in the tundra. This recent forest expansion has occurred across topographic boundaries, from well-drained soils on slopes onto poorly drained, flatter areas of tundra. Further expansion of the forests may be limited by more severe wind exposure and poor drainage that make the majority of tundra less suitable for trees. Au cours des derniers 150 ans, une augmentation de la temprature a t observe dans les rgions nordiques de l'Amrique du Nord, augmentation  laquelle les forts ont rpondu. Dans la Rserve Nationale Noatak, en Alaska, les forts d'pinette blanche (Picea glauca [Moench] Voss) atteignent leur limite septentrionale, se trouvant principalement sur les sites bien drains et en bordure des cours d'eau. Des plateaux de toundra sparent ces forts d'pinette en peuplements distincts. Les patrons d'ge et de croissance des arbres, ainsi que leur tablissement dans les cosystmes toundriques ont t tudis dans six peuplements situs le long de la rivire Agashashok. Le rchauffement des derniers 150 ans semble avoir stimul la croissance des arbres, rsultant en une expansion des forts dans la toundra adjacente. Un dplacement de 80  100 m de l'cotone fort/toundra en direction nord au cours des derniers 200 ans se reflte par une diminution de l'ge maximum des arbres vers la toundra. Le patron dcennal d'tablissement des arbres est corrl avec l'indice de croissance des arbres croissant en fort. Les conditions climatiques ayant entran l'augmentation de la croissance des arbres semblent donc avoir prdispos l'tablissement des arbres dans la toundra. Cette expansion rcente s'est manifeste  travers des frontires topographiques,  partir de sols sur pentes bien draines vers les sites mal draines de la toundra. Une nouvelle expansion des forts pourrait tre limite par l'exposition  des vents plus violents et par le mauvais drainage, qui rendent la toundra moins favorable  la croissance des arbres.
42901453|Scent marking is often related to activities associated with the occupation of a home range or territory. It is widely agreed that when an animal sends signals, this influences the decisions made by the animal that receives them. Scent marks are mainly used as a warning, in order to decrease the cost of territorial behaviour. They are deposited directly on a substrate by rubbing them on but also through urination and defecation. European terrestrial salamanders show high site fidelity and move very little around their shelter. Risks and costs are compared before an animal decides whether or not to leave its shelter, and a rapidly detectable and unambiguous cue in the direction of the home shelter reduces risk. Furthermore, territoriality has also been observed in amphibians, both in Anurans (frogs and toads) and Urodela (newts and salamanders). We tested the use of faecal pellets in alpine salamanders in the laboratory (Salamandra lanzai and Salamandra atra) with regard to homing and territorial behaviour. Our experimental design allowed us to distinguish attraction to from avoidance of shelters containing varying olfactory information. Our results clearly argue for the role faecal pellets play in shelter recognition. Furthermore, contrary to the results observed in other terrestrial salamanders such as Plethodontids, the faecal pellets of S. lanzai and S. atra enable intruders to identify the residents, thus fulfilling the requirements of a genuine territorial warning, as observed in mammals. Excrement marking is used as an economic tactic to identify and warn about the occupation of a territory in these two species of alpine salamanders. L'occupation d'un domaine vital ou d'un territoire amne souvent l'utilisation du marquage olfactif. Les signaux des animaux modulent la rponse comportementale des individus rcepteurs du signal. Le marquage olfactif est le plus souvent utilis en tant qu'avertissement permettant de diminuer le cot du comportement territorial. L'odeur est dpose sur le substrat par frottement, ou encore via l'urine et les fces. Les salamandres terrestres europennes font preuve d'une forte fidlit  leur abri et n'effectuent que de courts dplacements autour de celui-ci. Puisque quitter un abri implique des risques, il est fort utile de disposer d'un signal rapidement dtectable et non ambigu sur la direction  prendre pour y retourner. Par ailleurs, la territorialit a t observe chez les amphibiens,  la fois chez les Anoures (grenouilles et crapauds) et les Urodies (tritons et salamandres). Nous avons test chez des salamandres alpines (Salamandra lanzai et Salamandra atra), en laboratoire, l'utilisation des crottes dans les comportements territoriaux et lors des retours au gte. Le protocole exprimental permet de discerner entre l'attraction et l'vitement des abris, qui diffrent par leurs informations olfactives. Nos rsultats montrent clairement le rle des crottes pour la reconnaissance de l'abri. D'autre part, contrairement aux rsultats obtenus chez d'autres salamandres terrestres comme les Plthodontids, les crottes de S. lanzai et S. atra permettent aux intrus d'identifier les rsidents. Elles jouent ainsi un vrai rle d'avertissement territorial comme cela est observ chez les mammifres. Le marquage par les excrments est par consquent une tactique conomique permettant d'identifier un territoire et d'en avertir l'occupation chez ces deux espces de salamandres alpines.
42900915|A trial was established to assess the effects of harvesting dates and frequencies on the species, biomass and nutrient dynamics in wet grasslands in Belgium. Above and below-ground developments were analyzed. The vegetation changed evidently from the first spring after the establishment of the harvesting treatments onwards. One or two late summer and/or autumn harvests (August-October) led to lower productivity and higher species-richness. Generally, the reaction from the individual species was related to their capacity to germinate (Lychnis flos-cuculi L.) or initiate new tillers (Anthoxanthum odoratum L.), stolons (Agrostis canina L.) or rhizomes (Carex acuta L.). Not only did the total productivity decrease after one or two late summer and/or autumn harvests, but even the species increasing their cover/abundance after these treatments simultaneously developed less vigorous shoots. Soil analyses could not detect any changes in substrate fertility. However, analyses of nutrients in roots and rhizomes indicated lower concentrations of phosphorus and potassium in harvested conditions. Thus, the quick response of vegetation to the different treatments was related to its adapting species composition and to a depletion of phosphorus and potassium in roots and rhizomes. A depletion of nutrients in the soil was not detected. Des essais exprimentaux ont t effectus dans le but d'valuer l'effet des dates et des frquences de rcolte sur le dynamisme des espces, de la biomasse et des minraux dans les prairies humides de Belgique. Le dveloppement des parties ariennes et racinaires a t analys. On a not un changement de la vgtation ds le premier printemps aprs la mise en place des traitements lors d'une ou de deux rcoltes en fin d't ou en automne (aot-octobre), entranant une rduction de la productivit et une augmentation du nombre d'espces. En gnral, la raction des espces prises individuellement tait lie  leur capacit de germination (Lychnis flos-cuculi L.) ou de formation de nouvelles pousses (Anthoxanthum odoratum L.), de stolons (Agrostis canina L.) ou de rhizomes (Carex acuta L.). Non seulement la productivit totale a diminu  la suite de une ou de deux rcoltes en fin d't ou en automne, mais galement les espces en expansion aprs ces rcoltes ont perdu de la vigueur. Un examen du sol n'a permis de dceler aucun changement de la fertilit, alors qu'on a not une rduction des concentrations en phosphore et en potassium chez les racines et les rhizomes des prairies tudies. Ainsi, la raction rapide de la vgtation  ces traitements est lie  l'adaptation des espces constituantes et  une diminution en phosphore et potassium chez les racines et les rhizomes. Un appauvrissement du sol en lments minraux n'a pas t dtect.
42901710|An estuarine snail (Batillaria attramentaria), introduced to northern California marshes, is displacing a native confamilial mudsnail (Cerithidea californica) through superior competition for shared, limiting food resources. Batillaria, however, is absent from similar marsh habitats in southern California. I tested whether regional-scale variation in relative performance (growth) of the snails may have influenced Batillaria's invasion pattern. I quantified growth using RNA:DNA ratios (a growth index that I ground-truthed with direct growth measurements) for snails collected throughout their entire collective North American distribution. Batillaria exhibited a high growth rate that was more than double Cerithidea's growth rate in sympatric populations. A broad-scale relationship of species' growth rates against latitude projected an amply adequate growth rate for Batillaria in southern California where it is presently absent. Furthermore, growth rates of Cerithidea did not increase in southern California, suggesting that Batillaria would maintain its dramatic relative performance advantage. Thus, even if resources are limiting at southern latitudes, biotic resistance through competition with Cerithidea does not explain Batillaria's absence. Among alternative, untested hypotheses for Batillaria's absence, insufficient propagule inoculation has strongest support. Because transplant experiments with nonindigenous species are unethical, examination of species' performance over geographic scales provides a powerful alternative approach for invasion studies. Un escargot estuarien (Batillaria attramentaria), introduit dans les marais du nord de la Californie, est en comption avec un escargot indigne (Cerithidea californica) pour le partage de ressources alimentaires limites. Or, B. attramentaria est toujours absent des marais du sud de la Californie. J'ai donc cherch  savoir si des variations rgionales de la performance relative (croissance) des escargots peuvent avoir influenc son patron d'invasion. J'ai valu la croissance d'escargots rcolts dans l'ensemble de leur aire de rpartition nord-amricaine en utilisant les rapports ARN:ADN (un indice de croissance que j'ai valid avec des mesures directes de croissance). Le taux de croissance de B. attramentaria est plus de deux fois suprieur  celui de C. californica dans les populations sympatriques. Il est possible de dterminer le taux de croissance qu'aurait B. attramentaria dans le sud de la Californie  l'aide d'une relation  grande chelle, du taux de croissance de l'espce en fonction de la latitude. Le taux de croissance de C. californica n'augmente pas dans le sud de la Californie, ce qui suggre que B. attramentaria pourrait maintenir son avantage dans cette rgion. Par consquent, mme si les ressources sont limites dans le sud, la comptition de C. californica ne peut expliquer l'absence de B. attramentaria. Parmi les hypothses alternatives pouvant expliquer son absence, celle d'un apport insuffisant d'individus serait trs plausible. Comme il serait contraire  l'thique d'introduire une espce d'escargot pour tester cette hypothse, l'examen du succs des espces  une grande chelle gographique constitue une approche alternative pour l'tude des invasions.
42901094|Variation in plumage brightness (yellowness) and prevalence and intensity of haematozoan infections in greenfinches Carduelis chloris L. were studied in three populations, widely separated in geographic location from Spain to Finland. Sexual dichromatism (SD) in coloration was marked, males being yellower than females. Although older birds were generally yellower than younger birds, the degree of SD in coloration increased with age, perhaps due to delayed plumage maturation in males. The prevalence of haematozoan infections was unrelated to any measure of male plumage coloration, but the intensity of haematozoan infections was strongly negatively related to male plumage brightness, and this pattern was similar in all three populations. Hence, male plumage brightness reveals information about the extent to which males are parasitized. This result is in accordance with the Hamilton-Zuk hypothesis, which suggests that bright male plumage has evolved to indicate heritable resistance to parasites. The fact that lightly-infected males had brighter plumage than noninfected and heavily infected ones may suggest that non-infected males were a mixture of both susceptible and resistant individuals, whereas lightly infected individuals might have been effectively immune to parasites. Our data provide a clear example of the negative association between plumage brightness and blood parasite loads in birds, and suggest that male plumage yellowness in the greenfinch can function as an indicator of male quality. On a tudi l'intensit de la coloration jaune du plumage et la prsence et la frquence des cas d'infection par un haematozoaire chez trois populations du verdier d'Europe (Carduelis chloris L), rparties entre l'Espagne et la Finlande. Le dichromatisme sexuel (SD) est trs marque chez cette espce, les males etant plus jaunes que les femelles. Bien que les individus plus ages soient generalement plus jaunes que les plus jeunes, le degre de SD augmente avec l'ge, probablement par suite du delai dans la maturation du plumage chez les mles. La presence d'infections par un haematozoaire n'tait aucunement relie a la coloration du plumage des mles; toutefois l'intensit de ces infections prsentait une relation inverse tres forte avec l'eclat du plumage des males. Cette relation etait semblable chez les trois populations tudies. Il en dcoule que l'clat du plumage est un indicateur du niveau de parasitisme chez les mles. Ce rsultat concorde avec l'hypothse de Hamilton-Zuk selon laquelle l'clat du plumage a volue comme signal de rsistance gntique aux parasites. Le fait que les mles peu infests affichaient un plumage plus brillant que ceux qui n'taient pas infects ou qui l'taient fortement suggre que les mles non infects appartiennent  un groupe d'individus  la fois prdisposs  l'infection ou rsistants  celle-ci. Au contraire, les mles peu infests constitueraient un groupe d'individus ayant effectivement acquis l'immunit face  ce parasite. Les rsultats indiquent clairement l'association entre l'clat du plumage et la charge parasitaire du systme sanguin chez les oiseaux, tout en suggrant que l'intensit de la coloration jaune chez le verdier d'Europe agit comme indicateur de la qualit du mle.
42902299|Literature on local genetic differentiation in freshwater zooplankton populations is reviewed. The island-like nature of limnetic habitats creates opportunities for local genetic differentiation and adaptation to develop. There is a wealth of data available on genetic differentiation among populations of zooplankton with respect to allozyme markers. Data from welldesigned studies on ecologically relevant, quantitative traits are less abundant and indicate a different pattern from that obtained using electrophoretic markers. It is argued that whereas the analysis of (quasi) neutral markers emphasizes the importance of long-lasting founder effects and genetic drift, the pattern of local genetic differentiation of ecologically relevant traits may often reflect local adaptation. In reviewing the data, the importance of temporal and spatial habitat selection in maintaining genetic polymorphism for ecologically relevant traits is emphasized, without denying the importance of stochasticity. Most available data are on Daphnia, but studies on other organisms in general confirm the patterns observed in this genus. A hypothetical scheme of the processes leading to local genetic differentiation and adaptation in zooplankton is discussed, with an indication of the data necessary to fill certain gaps in our knowledge. Attention is drawn to the frequent opportunities for local adaptation in cyclically parthenogenetic organisms (e.g., Daphnia, monogonont rotifers) and the processes leading to local adaptation in cyclically parthenogenetic, obligately parthenogenetic and obligately sexual species are compared. La littrature concernant la diffrenciation gntique locale des populations zooplanctoniques dulaquicoles fait ici l'objet d'une rvision. La nature insulaire des habitats limniques permet des diffrenciations gntiques et des adaptations locales. Les donnes sur la diffrenciation gntique des populations zooplanctoniques dtecte par les marqueurs allozymiques sont abondantes. Les donnes en provenance d'tudes bien dfinies sur les aspects cologiques significatifs sont moins abondantes; elles indiquent un patron diffrent de celui obtenu en utilisant des marqueurs lectrophortiques. On suppose que, bien que l'analyse des marqueurs (presque) neutres accentue l'importance d'un effet fondateur durable et de la drive gntique, le modle de la diffrenciation gntique locale en fonction d'aspects cologiques significatifs reflte souvent une adaptation locale.  la lumire des donnes rvises, l'importance de la slection spatio-temporelle de l'habitat pour maintenir le polymorphisme gntique selon les aspects cologiques significatifs est accentue, sans renier l'importance du hasard. Les donnes les plus abondantes sont sur Daphnia, mais des tudes sur d'autres organismes confirment que les modles observs chez ce genre sont gnraliss. Un schma hypothtique sur les processus conduisant  la diffrenciation gntique locale et  l'adaptation du zooplancton est discut. On dresse une liste des donnes dont la rcolte serait ncessaire pour combler certaines lacunes dans nos connaissances du domaine. On attire l'attention sur les possibilits d'une adaptation locale chez les organismes parthnogntiques cycliques (e.g., Daphnia, rotifre monogononta). Les processus conduisant  une adaptation locale chez les espces parthnogntiques de faon cyclique, obligatoirement parthnogntiques et obligatoirement sexuelles sont compars.
42901641|Many species of newts and salamanders forage in both terrestrial and aquatic environments during their life. However, the relative benefits of the two foraging patterns remain unknown because all previous studies have focused on only one habitat. The aim of this study was to find out which foraging tactic is the most successful in terms of energy intake. To this end, I analyzed trophic habits in metamorphosed juveniles in the Alpine newt, Triturus alpestris veluchiensis , inhabiting an alpine lake (Drakolimni) and the surrounding lands (Tymphi Mountains, northern Greece). The diet of the newts reflected the range of prey available in the two habitats, but aquatic newts also foraged on invertebrates that fell on the water surface. The two lifestyles have different energy outcomes. Terrestrial invertebrates provided high energy gains mainly to terrestrial juveniles because of the low number of this prey type in the lake. However, terrestrial juveniles are expected to suffer higher mortality (freezing on land is more probable than in deep waters) and a lower energy intake when air temperature is low, i.e., the main pattern in high-elevation sites, except during mid-summer. Persistence of the aquatic foraging tactics in the population may depend on a trade-off between costs and benefits. De nombreuses espces de tritons et de salamandres recherchent leur nourriture non seulement dans des environnements aquatiques, mais galement dans des environnements terrestres au cours de leur existence. Les bnfices respectifs de ces deux tactiques restent toutefois inconnus car les tudes sur le sujet ont port jusqu' ce jour sur un seul type d'habitat. L'objectif de cette tude est de dterminer quelle tactique de recherche de nourriture a le plus de succs au niveau de l'apport nergtique.  cette fin, j'ai analys les habitudes trophiques chez des juvniles mtamorphoss du triton alpestre (Triturus alpestris veluchiensis) habitant un lac alpin (Drakolimni) et les terres voisines (Monts Tymphi, nord de la Grce). L'alimentation reflte la gamme de proies disponibles dans les deux habitats, mais les tritons aquatiques consomment aussi des invertbrs terrestres tombs  l'eau. Les deux modes de vie ont des rsultats nergtiques diffrents. L'ingestion d'invertbrs terrestres garantit des gains nergtiques levs, mais principalement aux tritons juvniles terrestres tant donn la raret de ce type de proies dans le lac. Cependant, les juvniles terrestres sont vraisemblablement plus exposs  la mortalit que les juvniles aquatiques (le gel sur terre est plus probable que dans l'eau) et  une prise nergtique infrieure quand la temprature de l'air est basse, c'est--dire durant la majeure partie de l'anne. La persistance des deux modes de recherche de nourriture dans la population dpend donc vraisemblablement d'un compromis entre diffrents cots et bnfices.
42902464|Female deer mice (Peromyscus maniculatus) in the Kananaskis Valley, Alberta seldom breed during the summer of their birth despite having a breeding season which appears to be long enough for them to sexually mature. Thirteen years of live-trapping data indicate that only 3.6% of all females recruited into the trappable population bred as young-of-the-year (YY). Exclusion of those YY females who were born too late in the season to have bred and those who may have bred outside the trappable population indicated that only 14% of YY females with the opportunity to breed did so. Most females who bred as YY conceived within days of emerging from their natal nest. Breeding by YY females was associated with longer breeding seasons, which were lengthened through later cessation rather than earlier initiation of breeding, increased nestling growth rates and female-biased litters. The results of this study support the conclusion that nestling growth rates are important for YY breeding in these populations. Further, it appears that nestling growth varies annually, as well as among litters within breeding years, but not among individuals within breeding litters. Les femelles de la souris sylvestre (Peromyscus maniculatus) de la valle du Kananaskis, en Alberta, se reproduisent rarement durant l't o elles sont nes, malgr le fait que la saison de reproduction soit suffisamment longue pour leur permettre d'atteindre la maturit sexuelle. Les donnes de 13 annes de captures indiquent que seulement 3,6 % des femelles susceptibles d'tre captures se sont reproduites en tant que jeunes de l'anne (JA). Si on exclue les femelles JA nes trop tard en saison pourse reproduire, ainsi que celles qui pourraient s'tre reproduites  l'extrieur de la population pige, on constate que seulement 14 % des femelles JA aptes  se reproduire l'ont fait. La plupart des femelles s'tant reproduites en tant que JA ont conu dans les premiers jours suivant leur sortie du nid o elles sont nes. La reproduction des femelles JA est associe aux saisons de reproduction plus longues, caractrises par une fin tardive plutt que par un dmarrage htif de la reproduction, ainsi qu' des taux de croissance plus rapides et des portes comportant davantage de femelles. Les rsultats de la prsente tude confirment que les taux de croissance des nouveau-ns sont importants en ce qui a trait  la reproduction des jeunes de l'anne dans ces populations. De plus, il en ressort que la croissance des jeunes varie annuellement, ainsi qu'entre les portes  l'intrieur des diffrentes annes, mais pas entre les jeunes  l'intrieur des portes.
42902419|Vegetation succession in mires is rather well identified using the paleoecological approach. Recently, the ecological succession concept has been extended to ecosystem functions, e.g., carbon dioxide (CO) dynamics. Although a strong link between mire vegetation and carbon dynamics is well acknowledged, the successional changes in mire ecosystem functions have remained practically unstudied, especially under the same climatic control. To study the patterns and dynamics of CO exchange during mire succession, we measured CO exchange and vegetation dynamics over 2 growing seasons along a mire chronosquence on the land uplift coast of the Bay of Bothnia in western Finland. The study showed a decrease in photosynthesis during mire succession that was linked to compositional change in vegetation, i.e., replacement of sedge and herb dominance with the dominance of dwarf shrubs and Sphagna. Similarly, the study revealed decreased variation in gross photosynthesis (P G ) and ecosystem respiration (R E ) over a growing season, which resulted in lower levels of seasonal CO dynamics at older stages. The observed successional trend in phenology and CO dynamics was largely a consequence of the gradual decrease in the abundance of plant groups with efficient photosynthesis and green area production. La succession vgtale des tourbires est assez bien dfinie grce  l'approche palocologique. Rcemment, le concept de succession cologique a t tendu aux fonctions cosystmiques, par exemple, la dynamique du dioxyde de carbone (CO). Bien que l'existence d'un lien important entre la vgtation des tourbires et la dynamique du carbone soit reconnu, les changements successifs des fonctions cosystmiques des tourbires demeurent trs peu tudis, particulirement en conditions climatiques similaires. Afin d'tudier les patrons et la dynamique d'change du CO dans une succession de tourbires, nous avons mesur les changes de CO et la dynamique vgtale durant 2 saisons de croissance le long d'une chronosquence de tourbires sur la cte en relvement isostatique de la baie de Bothnia, dans l'ouest de la Finlande. L'tude a dmontr une diminution de la photosynthse au cours de la succession des tourbires lie au changement dans la composition de la vgtation, c'est--dire au remplacement de la dominance des carex et des herbes par celle des arbustes nains et des sphaignes. L'tude a galement rvl une diminution de la variation de la photosynthse brute et de la respiration de l'cosystme sur une saison de croissance, ainsi des niveaux plus faibles d'changes dans la dynamique saisonnire du CO ont t mesurs pour les stades plus avancs. La tendance observe dans la succession au niveau de la phnologie des plantes et de la dynamique du CO tait en grande partie une consquence de la diminution graduelle de l'abondance des groupes de plantes ayant une photosynthse et une production de matire verte efficaces.
42902345|Researchers have questioned whether variation in population density influences the maintenance of two or more morphs within and between insect populations. Two distinct morphs of female Nehalennia irene (Hagen) (Odonata: Coenagrionidae) occurred at each of eight sites in eastern Ontario, Canada; one morph (i.e. andromorph) was coloured and patterned like the conspecific male. We found significant differences in relative frequencies of andromorphs and in male density between sites; frequency of andromorphs ranged from 2-28% and was positively correlated with male density. Sites with high densities of males were located closer to low-density sites than to other high-density sites, indicating that highdensity sites were somewhat independent of one another. We also found spatial variation in density of males within sites; males were present almost exclusively at edges of ponds or marshes. Proportionally more andromorphs than heteromorphs were found at the edges of sites, where male-female interactions were likely frequent. Sex ratios at the edges of sites were most strongly male-biased at two of three high-density sites, indicating that males may force non-receptive females away from the edge of high-density sites. Spatial and temporal variation in male density of N. irene may be an important factor influencing morph coexistence. Les chercheurs se sont demands si les variations dans la densit des populations d'insectes pouvait influencer le maintien de deux ou plusieurs formes au sein et entre les populations. Deux formes distinctes ont t observes chez les femelles de Nehalennia irene (Hagen) (Odonata: Coenagrionidae), dans huit stations situes dans l'est de l'Ontario. Une forme (c'est--dire andromorphe) est colore et prsente des patrons semblables  ceux de ses congnres mles. Nous avons obtenu une diffrence significative entre la frquence relative des andromorphes et la densit des mles entre les sites; la frquence des andromorphes a vari entre 2 et 28 % et elle est corrle positivement  la densit des mles. Les sites o la densit de mles tait leve taient plus rapprochs de sites o la densit tait faible que d'autres sites  forte densit, ce qui indique que les sites  forte densit sont indpendants les uns des autres. Nous avons aussi observ des variations spatiales dans la densit des mles au sein des sites, ces derniers occupant presque exclusivement la marge des mares et des marais. Une proportion plus leve d'andromorphes que d'htromorphes a t obtenue dans les sites o les interactions entre les mles et les femelles taient, selon toute vraisemblance, frquentes. Le rapport des sexes  la marge des sites tait plus fortement biais en faveur des mles dans deux des trois sites  forte densit, ce qui indique que les mles peuvent chasser les femelles non rceptives des bordures dans les sites  forte densit. Les variations spatiales et temporelles dans la densit des mles de N. irene est peut-tre un facteur important qui permet la coexistence de plusieurs formes.
42900704|We assessed whether the microbial biomass of an old-growth mixed-conifer forest soil was N limited by applying the equivalent of 450 kg N/ha as (NH)SO at a 2-cm depth to mineral soil contained in 10-cm deep microplots. An increase in the size of the soil microbial biomass following N fertilization was used as the test of N limitation in the soil microflora. We estimated the impact of this fertilization treatment on microbial activity and net N transformations by conducting long-term aerobic laboratory incubations of soil, and measuring changes in microbial respiration and inorganic pool sizes. The impact of $NH_4^ + $ fertilization on autotrophic nitrifiers also was assessed using a nitrification potential assay. Microbial C, N and respiration rate were significantly higher in the 4-10 cm soil layer 6 and 12 months following fertilization. However, in the 0-4 cm layer, these microbial parameters were similar in fertilized and unfertilized soils. Laboratory estimates of net N mineralization rates were higher at both depths and on both dates in fertilized soils. Mean net nitrification rates and nitrification potentials were consistently higher in fertilized soils, but many of these differences were not statistically significant. Our results suggest the biomass and activity of the soil microbial community can be altered by N addition to organically rich, old-growth mineral soils. Nous avons vrifi si la biomasse microbienne du sol d'une vieille fort mixte est limite par la quantit d'azote disponible. Nous avons inject, dans des micro-stations d'chantillonnage  une profondeur de 10 cm dans le sol, l'quivalent de 450 kg d'azote par hectare sous forme de (NH)SO et ce,  2 cm sous la surface du sol minral. Dans la mesure o l'azote est un lment limitant pour la microflore du sol, nous avons suppos que l'ajout d'azote dans le sol entrane une augmentation de la biomasse microbienne. Nous avons estim l'impact de cette fertilisation sur l'activit microbienne et sur la transformation de l'azote en incubant en laboratoire des chantillons de sol sur une longue priode de temps et ce, en conditions arobiques. Nous avons galement mesur les changements au niveau de la respiration microbienne et de la taille du rservoir inorganique. Les effets de la fertilisation par le $NH_4^ + $ sur les organismes autotrophes nitriques ont galement t valus grce  la mesure du potentiel de nitrification. Dans la couche de sol situe entre 4 et 10 cm de profondeur, et aprs une priode de 6 et 12 mois, le carbone, l'azote microbien, ainsi que le taux de respiration ont t significativement plus levs que dans les sites tmoins. Par contre, dans la couche de sol situe entre 0 et 4 cm de profondeur, les paramtres des sites exprimentaux et des sites tmoins avaient des valeurs similaires 6 et 12 mois aprs l'application du fertilisant. Les estims faits en laboratoire indiquent que, 6 et 12 mois aprs la fertilisation, le taux net de minralisation de l'azote tait plus lev dans les deux classes de profondeur de sol. Les taux nets de nitrification et du potentiel de nitrification taient, pour leur part, plus levs dans les sols fertiliss, bien que plusieurs diffrences n'taient pas statistiquement significatives. Nos rsultats montrent que la biomasse et l'activit des communauts microbiennes des sols minraux gs et riches en matire organique peuvent tre modifies par l'addition d'azote.
42902043|Theories for optimal life history strategies in variable environments have until now focused on cases where the individuals have either no information about the environment (models maximizing geometric mean fitness) or full information about the environment (models predicting optimal reaction norms). In this paper I investigate the optimal time for multivoltine organisms to commence seasonal reproduction in a more general and realistic case where animals perceive the state of their environment through cues that are measured with varying degrees of precision. If there were only a trade-off between early reproduction and high reproductive success, and if animals had perfect information about their environment, it would be optimal to commence reproduction when the rate of change in reproductive success relative to its current value equals the difference between population growth during the reproductive and non-reproductive seasons. This implies that reproductive success at the optimum is independent of when (but not how) the environment improves over the season. However, because it is optimal to respond conservatively to uncertain cues, we should expect higher reproductive success during years when breeding conditions improve early than when they improve late. Nevertheless, a phenotypic correlation between reproductive success and timing of reproduction will probably not be detectable in a stochastic environment. Data from a cyclic population of field voles (Microtus agrestis L.) in northern England show a negative correlation between reproductive success and timing of reproduction among out-of-phase locations. Such a pattern may occur when there is a convex trade-off between pre-breeding survival and timing of reproduction, or if animals precipitate reproduction to avoid senescence when the environment improves late. Les thories sur les stratgies optimales d'histoire de vie dans des environnements variables se sont jusqu' maintenant concentres sur les cas o les individus ont soit aucune information au sujet de leur environnement (modles qui maximisent la moyenne gomtrique de la valeur adaptative) ou l'information complte au sujet de leur environnement (modles qui prdisent les normes optimales de raction). Dans cet article, j'tudie la priode optimale pour dbuter la reproduction saisonnire chez des organismes ayant des cycles multivoltins dans le cas plus gnral et plus raliste o les animaux peroivent l'tat de leur environnement grce  des indices mesurs  des degrs divers de prcision. S'il existait seulement un compromis entre une reproduction htive et un succs reproducteur lev et si les animaux avaient une parfaite information au sujet de leur environnement, il serait optimal de dbuter la reproduction lorsque le taux de changement du succs reproducteur par rapport  sa valeur prsente serait gal  la diffrence entre la croissance de la population durant les saisons reproductive et non reproductive. Ceci implique que le succs reproducteur  l'optimum est indpendant de quand (mais pas de comment) l'environnement s'amliore au cours de la saison. Cependant puisqu'il est optimal de rpondre de faon conservatrice  des indices incertains, nous devrions observer un succs reproducteur plus lev lors des annes o les conditions de reproduction s'amliorent tt en saison que lorsqu'elles ne s'amliorent que tardivement. Nanmoins, une corrlation phnotypique entre le succs reproducteur et le moment o s'effectue la reproduction ne sera probablement pas dtectable dans un environnement stochastique. Les donnes d'une population de campagnols agrestes {Microtus agrestis L.) du nord de l'Angleterre dmontrent une corrlation ngative entre le succs reproducteur et le moment o s'effectue la reproduction dans les sites qui ne sont pas en phase. Un tel patron peut s'observer lorsqu'il y a un compromis convexe entre la survie avant la reproduction et le moment o s'effectue la reproduction ou si les animaux prcipitent la reproduction afin d'viter la snescence lorsque l'environnement s'amliore tardivement.
42901635|The effect of habitat heterogeneity on animal behaviour and reproduction has recently captured serious attention in population and conservation biology. The great tit (Parus major) is a facultative double-brooded species that prefers deciduous forests as breeding habitats. However, it is able to reproduce in managed coniferous forests where nest boxes are provided. During 1999-2002, we measured various reproductive parameters of great tits, including double breeding, in a heterogeneous habitat complex consisting of both deciduous and coniferous forests. Probability of laying a second clutch after the hatch of the first clutch did not differ significantly between habitats. However, clutch size was allocated between two successive breeding attempts more equally in coniferous than in deciduous forests. To our knowledge, this is the first time that such a difference in seasonal breeding patterns between adjacent habitats has been demonstrated in birds. However, the total number of offspring fledged per pair did not differ significantly between habitats. Possible proximate and ultimate causes of the observed habitat differences are discussed. We suggest that habitat-specific allocation of reproductive investment between successive breeding attempts plays an important role in optimizing breeding tactics by facultative multiple-brooded bird species in a heterogeneous environment, potentially serving as a useful mechanism facilitating their adaptation to novel habitats. L'effet de l'htrognit de l'habitat sur le comportement et la reproduction des animaux a rcemment retenu l'attention en biologie des populations et de la conservation. La msange charbonnire (Parus major) est une espce qui peut, de faon facultative, avoir deux couves par anne et qui recherche les forts dcidues pour se reproduire. Elle peut aussi nicher dans des forts de conifres amnages o des nichoirs sont fournis. De 1999  2002, nous avons mesur divers paramtres de la reproduction chez la msange charbonnire, dont les secondes couves, dans une mosaque d'habitats htrognes de forts dcidues et conifriennes. La probabilit de ponte d'une seconde couve aprs l'closion de la premire ne diffrait pas de faon significative entre les habitats. Toutefois, la taille des couves tait rpartie de faon plus gale entre deux pontes successives dans les forts conifriennes que dans les forts dcidues.  notre connaissance, il s'agit de la premire mention de l'existence d'une telle diffrence de patrons de reproduction saisonniers chez des oiseaux entre des habitats adjacents. Le nombre total de jeunes quittant le nid par couple n'a toutefois pas diffr de faon significative entre les habitats. Nous discutons des causes possibles des diffrences observes entre les habitats. Nous suggrons que l'allocation spcifique  l'habitat de l'investissement reproductif entre deux tentatives de ponte successives joue un rle important dans l'optimisation des tactiques de reproduction chez les espces d'oiseaux qui pondent de faon facultative deux couves par saison dans un environnement htrogne. Cela pourrait tre un mcanisme utile pour faciliter l'adaptation des oiseaux  de nouveaux habitats.
42901965|In summer, females of most temperate bat species aggregate at maternity roosts, during which time females gestate, give birth, and wean offspring. These activities make the presence of suitable roosts critical for population persistence. Many studies have identified important roost tree characteristics by comparing roost trees to random trees. However, if bats select trees that facilitate either torpor use or maintenance of normothermic body temperatures relative to the energetic demands of reproduction, then it follows that roost tree characteristics may vary similarly. We compared variation in roost tree and site selection by lactating northern long-eared bats to the pre-and post-lactation periods. Scores from 2 principal components were the best predictors of the variation in roost selection. Relative to pre-and post-lactation periods lactating bat roost sites had a high and relatively open dominant canopy with low tree density (both coniferous and deciduous) and roost sites were situated high in tall trees. Our result demonstrates that when managing for bat roost trees, within-season variation in roost tree use should be considered. Durant l't, les femelles de la plupart des espces tempres de chauve-souris se regroupent dans des colonies de maternit pour la gestation, la mise bas et le sevrage des jeunes. Ces activits rendent essentielle la prsence de dortoirs adquats pour la persistance des populations. Plusieurs tudes ont identifi des caractristiques importantes des arbres dortoirs en les comparant avec des arbres choisis au hasard. Cependant, si les chauves-souris slectionnent les arbres qui facilitent soit l'utilisation de la torpeur ou le maintien de tempratures corporelles normothermiques en fonction des demandes nergtiques de la reproduction, les caractristiques des arbres choisis peuvent varier en consquence. Nous avons compar les variations dans la slection des arbres et des sites de repos chez les femelles du vespertilion nordique entre les priodes avant, pendant et aprs, la lactation. Deux composantes principales offraient les meilleures prdictions de la variation dans la slection des dortoirs. En comparaison avec les priodes d'avant et d'aprs la lactation, les sites de repos des chauve-souris en lactation prsentaient des canopes dominantes hautes et relativement ouvertes avec une faible densit d'arbres (conifres et feuillus) et les dortoirs taient situs en hauteur dans les grands arbres. Nos rsultats dmontrent qu'il faut tenir compte de la variation saisonnire du choix des sites de repos dans la gestion des arbres dortoirs chez les chauves-souris.
42902042|Survival conditions over the winter and determinants of variability in the onset of reproduction are major factors shaping the life history of most organisms in strongly seasonal environments. During the long non-breeding season availability and quality of food may be major constraints determining the onset of reproduction. We studied the effects of supplemental animal protein over winter on the onset of reproduction in the bank vole, Clethrionomys glareolus, an iteroparous seasonal breeder, granivorous-herbivorous, with small amounts of animal food in its diet. We predicted that animal protein would be especially important during spring, when energy demands are increasing due to the onset of reproduction and availability of new plant food is still limited. Field experiments were conducted in 6 open forest plots (2.25 ha each), and bank voles were fed supplemental whey protein during the winter and spring. Supplemented males were heavier at the onset of reproduction than non-supplemented males. Maturation and parturition of first litter occurred significantly earlier in females fed supplemental animal protein. No differences in litter size and litter mass were detected between treatments. We conclude that animal protein in the form of whey may play an important role in the timing of spring reproduction. Therefore, natural animal protein food sources like insects, pupae, and possibly carcasses of mammals and birds gain importance for the onset of breeding even in an granivorous-herbivorous species like the bank vole. Les conditions de survie durant l'hiver et les dterminants de la variabilit dans l'initiation de la reproduction sont des facteurs majeurs qui faonnent l'histoire de vie de la plupart des organismes dans les environnements trs saisonniers. Durant la longue saison hivernale o il n'y a pas de reproduction, la disponibilit et la qualit de la nourriture peuvent constituer des contraintes majeures qui dterminent le dbut de la reproduction. Nous avons tudi les effets d'un supplment hivernal de protines animales sur le dbut de la reproduction chez le campagnol rousstre (Clethrionomys glareolus), un reproducteur saisonnier itropare. Ce campagnol est granivore-herbivore mais il incorpore dans sa dite de petites quantits de nourriture de source animale. Nous avons prdit que les protines animales seraient particulirement importantes au printemps lorsque la demande nergtique augmente en raison du dbut de la reproduction et que la disponibilit de nouvelles pousses vgtales est encore limite. Des expriences ont t ralises sur le terrain dans 6 parcelles de fort ouverte (de 2,25 hectare chacune) dans lesquelles les campagnols rousstres ont t nourri avec des supplments de protines de petit lait durant l'hiver et le printemps. Les mles ayant reu des supplments taient plus lourds au dbut de la reproduction que ceux qui n'en avaient pas reu. La parturition et la maturation de la premire porte arrivaient significativement plus tt chez les femelles ayant reu un supplment de protines animales. Aucune diffrence dans la taille et la masse de la porte n'a t dtecte entre les traitements. Nous concluons que les protines animales sous forme de petit lait peuvent jouer un rle important dans l'initiation de la reproduction printanire. Par consquent, les sources de protines animales tels que les insectes, les pupes et possiblement les carcasses d'animaux et d'oiseaux prennent de l'importance dans l'initiation de la reproduction mme chez les espces granivores-herbivores telle que le campagnol rousstre.
42901834|Interspersion of dense coniferous stands that offer cover and more open mixedwood stands providing food resources has been recommended for the management of white-tailed deer (Odocoileus virginianus) wintering yards in northeastern North America. On Anticosti Island, at the northeastern limit of this deer's distribution range, previous studies have shown continuous decline of deciduous browse. As native balsam fir (Abies balsamea) stands progressively shift to white spruce (Picea glauca), the persistence of the deer population will increasingly depends on its capacity to use white spruce stands. To provide insights into deer responses to long-term changes in their habitat, we investigated resource use along a gradient of expected habitat quality for deer. Stand use increased with the proportion of balsam fir, reaching an asymptote when > 40% of the stand's basal area was composed of fir. Stand use does not appear to be related to snow interception since sinking depth was lower in white spruce forests. Deer using white spruce stands mainly consumed balsam fir (72%), whereas spruce represented only 17% of their diet. The consumption of arboreal lichens increased from 6% in January to 21% in March. The observed patterns of habitat use and the composition of the winter diet confirm the dependence of deer on balsam fir in winter and give additional support to the hypothesis that litterfall from balsam fir provides an alternate food source sustaining high deer density in a boreal forest without predators. L'entremlement de peuplements forestiers offrant abri et nourriture constitue un paysage optimal dans les aires d'hivernage du cerf de Virginie (Odocoileus virginianus). Sur l'le d'Anticosti,  la limite nord-est de l'aire de rpartition de cette espce, des tudes antrieures ont dmontr le dclin continu de la majorit des espces dcidues  la base du rgime alimentaire hivernal du cerf et la conversion des peuplements de sapin baumier (Abies balsamea) vers l'pinette blanche (Picea glauca). Afin d'valuer les rponses des cerfs aux changements s'oprant dans leur habitat, nous avons tudi l'utilisation des ressources le long d'un gradient de qualit d'habitat. Nous avons observ que la frquentation par les cerfs augmente avec la proportion de sapin baumier jusqu' l'atteinte d'une asymptote lorsque la surface terrire en sapin excde 40%. L'utilisation des peuplements forestiers n'est pas corrle  leur potentiel d'interception de la neige dans les peuplements d'pinette blanche. La proportion de sapin baumier dans le rgime alimentaire des cerfs atteint 72 % alors que l'pinette blanche ne compte que pour 17 %. La consommation de lichens arboricoles passe de 6 % en janvier  21 % en mars. Les patrons d'utilisation des ressources en hiver confirment la dpendance du cerf au sapin baumier et appuie l'hypothse que la chute de lichens et de ramilles de sapins matures permet de soutenir de fortes densits de cerfs en fort borale dpourvue de prdateurs.
42902308|Herbaceous biomass, protein, fibre and lignin production responses to varying soil texture and precipitation was examined on soils with comparable climate in Nigerian Guinea Savanna. The aim was to find out how the yield and chemical constituents of grasses and forbs growing on soils of different soil particle size react to annual variation in rainfall. Samples were collected semi-systematically at peak standing biomass from three 1-ha plots for three years, oven-dried at 80C, weighed and analyzed for crude protein, fibre and lignin. Grass yield decreased and forb yield increased with increase in rainfall in soils with high clay and silt contents and vice-versa in soils with high sand content. Crude protein and structural constituents (fibre and lignin) of most of the plant species were higher in the year with lower rainfall than in that with heavier rainfall. It is concluded that grasses and forbs respond differently to annual rainfall variation and their response is determined by soil texture. Les relations qui existent entre la production de biomasse, de protines, de fibres et de lignine chez les plantes herbaces et la texture du sol et les prcipitations ont t tudies dans des sites aux climats comparables de la savanne guinenne et nigrienne. Le but de cette tude tait de dterminer de quelle faon la productivit et les constituants chimiques des gramines et des herbaces croissant sur des sols aux granulomtries diffrentes taient affects par les variations annuelles des prcipitations. Les chantillons ont t rcolts de faon semi-systmatique dans trois parcelles de 1 ha chacune. La rcolte, qui s'est chellonne sur une priode de trois ans, s'effectuait au moment o la biomasse des plantes tait la plus leve. Tous les chantillons ont t schs  l'tuve  80C, pess puis analyss pour dterminer la teneur en protines, en fibres et en lignine. Sur des sols au contenu lev en argile et en limon, la productivit des gramines diminue et celle des herbaces augmente lorsque les prcipitations sont de plus en plus abondantes. On observe la relation inverse lorsque les plantes croissent sur des sols trs sablonneux. La teneur en protines, en fibres et en lignine de la plupart des espces vgtales tudies est plus leve lorsque la prcipitation annuelle est faible. On peut donc conclure que les gramines et les herbaces rpondent de faon diffrente aux variations annuelles des prcipitations atmosphriques et que cette rponse est dtermine par la texture du sol.
42902491|Manipulations of temperature, soil nutrient, and light conditions were conducted over two years in alpine southwest Norway to simulate impacts of climate change in the late-flowering, perennial snowbed herb Saxfraga stellaris L. The temperatures were increased with Open Top Chambers by 1.6C (air) and 2.6C (soil) during daytime and light availability reduced for about seven hours per day by shading sheets. Reproduction and seasonal changes in plant size showed differential sensitivity to temperature and soil nutrient. In general, reproduction was more restricted by temperature than by soil nutrients, whereas plant size responded to nutrient addition and not to increased temperature. The experimentally warmed plants had shorter prefloration time and were capable of accelerating their seed maturation as compared to the control plants. This suggests that seed set may be more regular in a warmer climate. By contrast, shading exerted strong negative effects on both seed number and growth in the second year, but there was no significant impact of shading on pre-and postfloration time, fruit number per plant, or seed weight in the second year. Except for an interactive effect of soil nutrient addition and shading on seed weight, no other interactions between treatments were significant. Accelerated phenology and increased reproductive output of Saxfraga stellaris under warming may be particularly important for the species' ability to accommodate to new available terrain at higher altitudes, where it may be displaced to in a future warmer climate. Sur une priode de deux ans, une exprience impliquant des modifications de la temprature, du statut nutritionnel du sol et des conditions de lumire a t mene dans l'tage alpin du sud-ouest de la Norvge. Cette tude visait  simuler les consquences d'un changement climatique sur le saxifrage en toile, Saxifraga stellaris L., une plante herbace prenne  floraison tardive des combes  neige. Les tempratures diurnes de l'air et du sol ont t augmentes respectivement de 1,6C et 2,6C par l'utilisation de chambres  ciel ouvert. La lumire a aussi t rduite  sept heures par jour  l'aide d'ombrants. Le dveloppement et la croissance vgtative ont rpondu de faon diffrente  la temprature et au niveau de fertilit au cours de la saison. De faon gnrale, le dveloppement fut plus sensible  la temprature qu'au statut nutritionnel du sol, alors que la croissante vgtative ragissait  une amlioration de la fertilit et non  une hausse de la temprature. Par rapport aux plants placs en conditions naturelles, il y a eu un raccourcissement de la priode pr-florale et une maturation plus htive des graines. Ceci suggre donc que la production des graines serait plus rgulire sous climat plus chaud. On constate, par contre, que l'ombrage a nui  la croissance et  la production de graines au cours de la deuxime anne, sans affecter pour autant la dure des phases pr et post-florale, le nombre de fruits par plant ou le poids des graines.  l'exception d'une interaction entre l'ombrage et le statut nutritionnel sur le poids des graines, il n'y a eu aucune autre interaction significative entre les traitements. Il apparat donc qu'un dveloppement acclr et une productivit reproductive accrue seraient un atout sous climat plus chaud chez Saxfraga stellaris. Ceci lui permettrait d'occuper les nouveaux espaces disponibles  plus haute altitude, zone o il pourrait se trouver dans l'ventualit d'un rchauffement climatique.
42900770|We studied the local survival of pied flycatcher (Ficedula hypoleuca) and great tit (Parus major) females under heavy air pollution stress. Females were trapped from three distance zones around a copper smelter in the town of Harjavalta, southwestern Finland, from 1991 to 1995. The main pollutants in this area are heavy metals (Cu, Ni, Zn, Pb) and sulphuric oxides. Local survival rate (affected by mortality + emigration) was estimated in three distance zones using capture-recapture models. Survival and recapture probabilities were separately estimated from breeding to next breeding for F. hypoleuca and by half year trapping periods for P. major. The local survival rate of F. hypoleuca females showed a decreasing, although marginally significant, trend towards the polluted area. No indication of such an effect was found in P. major. Immigrant breeders formed about 89% of the population of F. hypoleuca females in our study area. Possible reasons for the low survival rate in F. hypoleuca are discussed. We suggest that the low local survival rate of F. hypoleuca females is caused by higher emigration from the low quality and unproductive habitat rather than by the direct mortality of adult birds due to heavy metals. Better wintering conditions next to the human inhabitation may compensate for the possible detrimental effects of pollutants on the P. major population. Nous avons tudi la survie des femelles de gobemouches noirs (Ficedula hypoleuca) et de msanges charbonnires (Parus major) soumises  des conditions de pollution atmosphrique leves. Les femelles ont t captures entre 1991 et 1995 dans trois zones plus ou moins rapproches de la fonderie de cuivre de la ville de Harjavalta, dans le sudouest de la Finlande. Les principaux polluants dans cette rgion sont les mtaux lourds (Cu, Ni, Zn, Pb) et les oxydes de soufre. Le taux de survie local (qui est affect par la mortalit et l'migration des individus) a t estim dans les trois zones en utilisant des modles de capture-recapture. Les probabilits de survie et de recapture ont t estimes de faon indpendante. Chez le gobemouche, ces probabilits ont t calcules  partir des donnes rcoltes entre une priode de reproduction et la suivante. Chez la msange, la priode d'chantillonnage s'tendait sur six mois. Le taux de survie local des gobemouches femelles diminue plus l'on se rapproche de la source polluante. Cette tendance n'est toutefois significative que de faon marginale. Aucune tendance n'a t observe chez les msanges. Les oiseaux immigrants comptent pour 89 % de la population des femelles de gobemouches. Les raisons expliquant le faible taux de survie des gobemouches femelles dans les zones  habitats de faible qualit sont discutes. Nous pensons que ce faible taux de survie est plutt le rsultat d'un taux d'migration plus lev et non pas d'une mortalit directe des adultes due aux mtaux lourds. De meilleures conditions d'hivernage prs des habitations peuvent compenser les ventuels effets dltres des polluants sur les populations de msange.
42901340|In order to quantify the availability of vacant favourable or "safe" microsites, the spatial distribution of plants on a sparsely vegetated dolomitic plateau was studied in central Ellesmere Island (Canada). Vegetation (vascular plants and bryophytes), boulders and polygon margins were mapped to the closest centimetre in a 10 m  5 m plot and the microtopography of 8.5 m  5 m of that plot was surveyed at a 10 cm  10 cm scale. Vascular plant density was low (6.9 plants m). Individuals of the most frequent species found in the plot totalled 300 for Draba subcapitata Simm., 8 for Saxifraga oppositifolia L. and 27 for Papaver radicatim Rottb.. Many plants grew in flat microsites in proximity to boulders and larger plants of the same species indicating successful, though infrequent, reproduction on the site. Still, the total uncolonized area including microsites around boulders and plants was much larger than the area occupied by plants (total plant cover = 0.16%). Clearly, vacant microsites were abundant on this polar desert plateau. However, the rare occurrence of established plants, in spite of the presence of viable seeds, implies that for an available microsite to become a favourable one, additional conditions must be met, such as moisture availability and higher temperatures. Adequate conditions may be met only infrequently, during favourable years. Afin d'valuer la disponibilit de microsites favorables sur un plateau dolomitique de l'le d'Ellesmere (Canada), la rpartition spatiale des plantes a t tudie. La vgtation (plantes vasculaires et bryophytes), les roches et la marge des polygones ont t cartographies dans une parcelle de 10 m  5 m. La microtopographie a t mesure  une chelle de 10 cm  10 cm dans 8,5 m  5 m de cette parcelle. La densit des plantes vasculaires tait faible (6.9 plantes m). Les trois espces les plus frquentes taient Draba subcapitata Simm, (n = 300), Saxifraga oppositifolia L. (n = 8) et Papaver radicatum Rottb. (n = 27). Plusieurs plantes poussaient dans des microsites plats,  proximit des roches et d'individus de grande taille de la mme espce. Ceci indique qu'il y a reproduction sur le site. Nanmoins, il y avait un grand nombre de microsites inoccups prs des roches et des plantes de grande taille, le couvert total tant 0,16 %. Il y a donc des microsites vacants sur ce plateau des dserts polaires mais le faible recrutement (malgr la prsence de graines viables) implique que pour qu'un microsite disponible devienne favorable certaines conditions supplmentaires sont ncessaires, tel que la disponibilit en eau et une temprature plus leve. Des conditions adquates sont peu frquentes et apparaissent seulement lors de saisons de croissance favorables.
